"TILT MICROISIRS DEMO DEMO DEMO DEMO DEMO DEMO DEMO DIABOLIQUE! Les meilleures démos du monde !!! JTESSEYRE GOLF: que choisir ?. CDTV:Commodore lance en France les micros de la 5e génération!. PC et compatibles:création tous azimuts European Computer Trade Show: la micro vacille sous les coups des consoles 3615 ...2207.21. 25,00 F. Tilt: gagnez une PC Engine et son CD ROM N° 91JUIN 1991.25F. BELGIQUE : 175FB. SUISSE:7,50FS.CANADA: 6,50S CAN. MAROC: 39DH. ESPAGNE: 750 PTAS ISSN073-6968 " "CHHA HLUTIR un tanz(azbe TI Z3 4.32 1-«_bar Robert & Partners " "AMIGA, J'AI UN AMI DANS L'INFORMATIQUE Offre spéciale jusqu'au 30 juin 91 à partir de Amiga, c'est vraiment quel2790F TTC qu'un de très ouvert. Avec lui, le dialogue s'insDans la limite des stocks disponibles. taure très vite; une souris, une disquette et c'est parti. Amiga a forcément des points communs avec vous. La musique, les jeux, le dessin, la vidéo, le plaisir d'apprendre... Il vous ouvre les portes d'un monde dont nul ne connaît précisément les limites. Plusieurs millions d'initiés ont déjà choisi Amiga pour ami. L'Amiga 500 est le spécialiste des loisirs et de l'éducatif. Il a aussi un grand frère, Amiga 2000, qui en plus de tous les talents du petit, excelle dans la bureautique, les usages professionnels et peut, par adjonction de cartes passerelles, devenir entièrement compatible PC. Alors, qu'attendez-vous pour les rencontrer? Pour tout renseignement, tapez 36 14 Code Commodore. Commodore " "TILT MICROLOISIRS 9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15 Tél. : (16-1) 46 62 20 00. Télex : 631 345. Fax: 46 62 25 31. Abonnements : tél. : (16-1) 64 38 01 25. RÉDACTION Rédacteur en chef Jean-Michel Blottière Rédacteur en chef adjoint Jean-Loup Renault Directeur artistique Jean-Pierre Aldebert Secrétaire de rédaction Dominique Chauvel Chef de rubrique Mathieu Brisou Maquette Christine Gourdal, Yasmine Chabert, Isabelle Moatti AVANT-PREMIERES L'European Computer Trade Show a été l'occasion de bien des révélations cette année. Tout d'abord, soulignons que Psygnosis annonce le retour de Barbarian. Curiosité : la venue de Lucasfilm sur Nintendo 8 bits avec la complicité de la société japonaise Victor. Enfin, nous vous présentons de nombreux logiciels comme Switchablade II, Sarakon, Wizkid, Hero Quest et autres hits potentiels. Photographes François Julienne et Eric Ramaroson Secrétariat Juliette van Paaschen Ont collaboré à ce numéro Acidric Briztou, Caprini, Jean-Jacques Caron, Daniel Clairet, Daniel Cuirot, Laurent Decombe, Marie-José Estevens, Pierre Fouillet, Thierry Gaerthner, Jacques Harbonn, Olivier Hautefeuille, François Hermellin, Virginie Guilminot, Jean-Loup Jovanovic, Juju, Olivier Martinerie, Brigitte Najac, Brigitte Soudakoff, David Ten, Jérôme Tesseyre. MINITEL 3615 TILT Marie Poggi ISOMMAIRE TILT JOURNAL Interactivité, un mot très actuel comme le démontre le CDTV de Commodore qui escompte bien prendre de vitesse ses concurrents les plus directs, grâce à un catalogue de logiciels bien fourni. Interactivité encore avec la Planète magique, un espace de jeu où l'on vit des aventures dont on est le héros. Interactivité toujours, avec des oeuvres d'art futuristes faisant appel à l'informatique. ADMINISTRATION-GESTION 9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15 Tel. : (1) 46 62 20 00 ARCADES Vous allez en voir de toutes les couleurs avec Growl, The Cliffhanger Edward Randy et Thunder & Lightning, trois jeux qui manquent d'originalité mais qui sont assez amusants et accrocheurs grâce à une réalisation de qualité, Directeur de la publicité Antoine Tomas Chef de publicité Sylvie Houeix Assistante commerciale Claudine Lefebvre Ventes Synergie Presse. Philippe Brunie, Chef des ventes, 9, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15. Tél. : (1) 46 38 13 90. Service abonnements Tél. : (1) 64.38.01.25. France 1 an (12 numéros) : 229 F (TVA incluse). Étranger : 1 an (12 numéros): 316 F (train/bateau) (tarifs avion : nous consulter). Les règlements doivent etre effectués par chèque bancaire, mandat ou virement postal (3 volets) BP 53 77932 Perthes. Cedex. Pour la Belgique, tarif : 1 an (12 numéros) 2 000 FB. Payable par virement sur le compte de Diapason à la Banque Société Générale à Bruxelles n° 210 0083593 31. HITS Avant tout, quelques mots sur Tilt. Non, pas le journal, mais un jeu de stratégie/action sur Amiga proposé par un éditeur transalpin. Du côté des éditeurs français, Silmarils propose Metal Mutant et Loriciel, Booly. Respectivement jeu d'aventure et casse-tête, ces programmes devraient logiquement faire parler d'eux. Tout comme Darius Twin sur Super Famicom ainsi que Verytex et Devil Hunter sur Megadrive, des jeux d'action très engageants. Les autres Merchant Colony, Icerunner, Hill Street Blues, Chip's Challenge et Killing Cloudsont d'un genre différent mais tout aussi convaincants. Promotion Marcella Briza Fabrication Jean-Jack Vallet OD Éditeur Tilt-Microloisirs » est un mensuel édité par Editions Mondiales S.A. au capital de 10 000 000 F. R.C.S. Paris B 320 508 799. Durée de la société : 99 ans à compter du 19/12/1980. Principal associé : Ségur Siège social :9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15 Président-Directeur Général : Francis Morel Directeur délégué : Jean-Pierre Roger ROLLING SOFTS Impitoyables, les testeurs de Tilt! Que ce soit sur console ou ordinateur, sur cassette, disquette ou cartouche, nos critiques dénichent toutes les nouveautés, les testent, pèsent le pour et le contre et notent sans concession. 1988 BVP La reproduction, même partielle, de tous les articles parus dans la publication (co pyright Tilt) est interdite, les informations rédactionnelles publiées dans TiltMicroloisirs sont libres de toute publicité. Les anciens numéros de Tilt sont disponibles a Tilt/Service Abonnements, BP 53, 77932 Perthes Cedex, Les exemplaires de Tilt peuvent être conservés sous coffret (80 F port compris). Reglement anticipé (par chèque ou mandat) à l'ordre de : TILT, BP 53, 77932 Perthes Ce dex. Tirage de ce numéro : 120 000 exemplaires. Couverture : Jérôme Tesseyre, Imaciel. Directeur de la publication : Jean-Pierre Roger Dépôt légal : 3e trimestre 1991 Photocomposition et photogravure : Digitec-Graphotec. Imprimeries : Sims, Torcy-Impression, 77200 Torcy. Distribution : M.L.P. Numéro de commission paritaire : 64 671. CHALLENGE Sacré challenge! Imaginez donc, mettre une toute petite balle dans un tout petit trou situé à quelque centaines de mètres de là... C'est le défi que vous devez relever avec Tournament Golf de Sega, Links d'Access et PGA Tour Golf d'Electronic Arts. La partie est engagée, alors rejoignez le club et rendez-vous sur le green ! Ce numéro comporte un encart abonnement non folioté entre les pages 66 et 69. " "114 FORUM FORUM L'arcade fout le camp. Tel est le signal d'alarme lancé par Eric Mittica, un amateur de bornes d'arcade qui a bien du mal à trouver chaussure à son pied. Ce n'est visiblement pas le cas des amateurs de consoles qui se posent bien des questions à propos de la Super Famicom. TAM TAM SOFT Il se passe toujours quelque chose, surtout en micro. C'est pourquoi, toujours par monts et par vaux, les journalistes de Tilt, à l'écoute du moindre bruit, vérifiant toutes les rumeurs, enquêtent pour en savoir plus. Heart of China : l'une des révélations du dernier ECTS. SESAME Assembleur et PC: seconde partie Jean-Loup Jovanovic, notre docteur en assembleur sur PC, poursuit son oeuvre et plonge dans les arcanes les plus secrètes des compatibles. La ration d'aspirine est multipliée par deux ! CREATION A L'Ouest, du nouveau : le PC fait sa loi Les compatibles voient en effet arriver toute une série de logiciels puissants et accessibles dont le meilleur ambassadeur est certainement le GFA basic. Mais, n'oublions pas le développement des applications musicales avec SP Junior et Voice Editor, tout deux dédiés à la carte Sound Blaster. Côté Atari, c'est Applications Systems qui crée l'événement avec Script 2. 124 INDEX INDEX Le répertoire des hits incontournables, des jeux à éviter et des solutions des aventures les plus complexes : c'est l'index. DOSSIER T Impossible n'est pas français. Cet adage illustre parfaitement le leitmotiv des créateurs de démos, des logiciels qui poussent les machines dans leur derniers retranchements. Pour cela, pas de quartier : parfaite connaissance de la programmation, assembleur et persévérance sont de rigueur. Mais, quel résultat étonnant ! PETITES ANNONCES Vous cherchez à vendre, acheter, échanger logiciels ou matériel ? Vous voulez entrer en contact avec un club ? Pourquoi ne pas essayer les petites annonces de Tilt ? Ce sont les plus nombreuses et elles sont gratuites. L'art de la démo ne se limite pas à la programmation... SOS AVENTURE I Six personnages ne sont pas de trop pour venir à bout des pièges disposés çà et là par les scénaristes de Bane of the Cosmic Forge, sixième épisode de la série des Wizardry. Les choses se compliquent avec The Dark Heart of Uukrul où l'équipe ne comprend que quatre membres. Enfin, les solitaires n'ont qu'à bien se tenir face au « zombiesque » magicien de Death Knights of Krynn la suite de Champions of Krynn. MESSAGE IN A BOTTLE Submergés, nous sommes submergés par une masse grouillante et incontrôlable ! Oui, les Lemmings sont parvenus jusqu'à nous avec tous les codes nécessaires pour connaître le fin mot de leurs aventures. Code des prix utilisé dans Tilt : A = jusqu'à 99 F, B = 100 à 199 F, C-200 à 299 F,D=300 à 399 F, E = 400 à 499 F,F de 500 à 999 F, Gde 1 000 à 1 499 F, H=de 1 500 à 1 999F1 = de 2 000 à 3 000 F. " "GRAND CONCOURS SUPER MONACO GRAND PRIX SEGA ARCADE HITS ASSISTEZ AU GRAND PRIX DE FORMULE DE 1 DE GRANDE-BRETAGNE A SILVERSTONE ET GAGNEZ DE NOMBREUX AUTRES LOTS. Dans le cadre du lancement de la fantastique simulation de Formule 1 SUPER MONACO GRAND PRIX, vous avez la possibilité de participer gratuitement à un fabuleux concours. Ainsi vous pourrez peut-être cotoyer toutes les stars de la Formule 1 durant un week-end dans le cadre mythique de Silverstone où se déroule le Grand Prix de Grande-Bretagne. La compétition débute dès la sortie du logiciel SUPER MONACO GRAND PRIX dans tous les points de vente Auchan et Boulanger (fin Mars) et s'achève le Samedi 26 Mai. SUPER MONACO GRAND PRIX est disponible sur Amstrad 464/6128, Amstrad 464plus/6128plus, Atari ST/STE et Amiga. C'est non seulement la meilleure simulation de Formule 1, mais aussi un produit évènement qui permet à tous de vivre toute la passion qui régne autour d'un Grand Prix de Formule 1. COMMENT PARTICIPER? Pour participer il suffit de remplir le bulletin CONCOURS SUPER MONACO GRAND PRIX que vous trouverez dans tous les rayons Micro Auchan et Boulanger ou dans les logiciels SUPER MONACO GRAND PRIX vendu chez Auchan ou Boulanger. Il vous suffira de les remplir et de les envoyer à l'adresse suivante. CONCOURS SUPER MONACO GRAND PRIX BP114 06561 Valbonno Sophia Antipollis Dans chaque point de vente Auchan et Boulanger, il y aura  gagnants. Le Super 1er Prix sera tiré au sort par huissier parmi les bulletins gagnants de tous les points de vente. Les résultats seront publiés dans le numéro de Julliet-Aout de Tilt. LES PRIX Super ler Prix: 1 Weekend à SILVERSTONE du 12 au 14 Juillet pour 2 personnes incluant avion, hotel accompagnement et tickets pour les scéances d'assais, le warm-up et le Grand Prix de Grande-Bretagne. Pour chaque point de vente Auchan et Boulanger Ter Prix: 1 Ferrari Télécommandée 2ème au 6ème Prix: 1 JEU U.S. GOLD. SUFFET BOULANGER TTC GO MARKETED BY STTC GELD Luchan 95003 Centre Cial des Trois 73000 Centre Commercial Cergy AUCHAN Chambéry Fontaines CHAMNORD 69800 Zac du Champ du Pont Lyon St Priest 44800 Route de Vannes Saint Herblain 63000 Place Gailleni Quartier Clermont-Ferrand 69200 Avenue Gabriel Perl Vaulx En Velin 44800 Route de Clisson La Plee Vertoux des Salins 91240 Chemin Departemental 19 Bretigny Sur Orge 78140 Centre Cial Vélizy 2 2 Av. Vélizy 38130 Espace COMBOIRE, Route Echirolles 44570 RN 471 Trignac de l'Europe Route de Sisteron 72650 RN 138 La Chapelle St Aubin BOULANGER 69760 Route Nationale 6, Limonest 74330 Zi de la Mandallaz Epagny La Balme de Sillingy 59280 Rue Albert De Mun Armentières Le Puy d'Or 24430 Marsac Sur L'Isle Lieu dit \"La Cropte\" 62400 Z.A.C. La Rotonde Bethune 69000 318/320 Cours Lafayette Lyon 62400 Centre Cial La Rotonde Béthune Rue du Docteur Dhenin 42300 42 rue Roger Salengro Roanne Rue du Dr Dhenin 62100 Rue Paul Bert Calais Parking Halles Diderot 42000 Rue Alexandre Pourcel Saint Etienne 59400 20, rue Alsace-Lorraine Combrai 38000 Cap 38, 2 rue de la Saint-Egrève Centrell 37, rue du General Tremouillère 59223 Boulevard d'Halluin Ronca de Gaulle 69805 167 Route de Grenoble Saint-Priest 59320 Centre Cial Les Géants Haubourdin 59500 359 boulevard de Liège Douai BP no. 645 RN 352 384, rue Morel 69800 Centre Commercial Saint-Priest 59115 Rue Pierre Catteau Leers 59760 Centre Commercial Dunkerque/ AUCHAN ZAC du Champ 62200 RN 42 Boulogne St Martin AUCHAN RN 40 Grande-Synthe du Pont 59140 RN 45 Anzin 59320 Centre Commercial Englos 33300 Centre Commercial du Lac Bordeaux 62950 RN 43 Noyelles Godault ENCLOS LES GEANTS 22360 L'Hermitage-284 Route 76620 Zac du Mont Gaillard Le Havre 59115 90, rue Pierre Catteau Leers de Gouesnou 94120 Avenue du Marechal Foch Fontenay Sous Bois 62880 Centre Commercial LENS 62880 22360 7 rue Jules Verne Langueux 59720 Départementale 121 Louvroil 59000 253/265 rue Léon Lille 33700 Route de l'Aéroport Mérignac 59760 RN 40 Grande Synthe Gambetta 31120 Centre Commercial Secteur Portet-Synergie 45140 Rue de la Mouchetière Saint Jean de la Ruelle 59370 True Voltaire Mons En Baroeul Enclos, Boulevard de 84130 Zac du St Tronquet Le Pontet 62950 Centre Commercial Noyelles-Godault l'Europe 78730 Départementale 161 Plaisir Les Clayes AUCHAN RN 43 44400 Centre Cial ATOUT SUD, Reze 78200 Chemin Départemental Mantes La Jolie 59410 Z.A.C. AUCHAN Petite Foret Rue Marc Elder/Route de 110 59223 Centre Commercial Pornic 45160 Avenue de Verdun Olivet Boulevard d'Halluin 33330 Lieu-dit le Bois de L'Or, Saint-Emilion 66028 RN 9 Mas Galte Perpignan 59100 55, Grande Rue Roubaix Espace Vergne, RN 670 67200 Centre Cial Haute Pierre Strasbourg 59350 77, rue du Général Leclerc Saint-Andre 44812 Z.A.C. Du Moulin Neuf, Saint-Herblain 77240 RN 5 Centre Cial Cesson 62200 Centre Commercial de Saint-Martin Boulogne Zone Multi Services Atlantis Boissenart l'Inqueterie 72026 3 rue A Becquerel Le Mans 59650 Centre Cial Triolo Villeneuve D'Asca 59650 Centre Commercial V2 Villeneuve D'Ascq BP No.11-Z.I. SUD 13500 Zac de Canto Perdrix Martigues 1, boulevard de Valmy 79010 600, avenue de Paris Niort 06340 Centre Cial de la Trinité La Trinité Victor 93606 Centre Commercial Aulnay-sous-Bois BP No. 1018 59161 2 Rue Jean Jaures Escaudoeuvres PARINOR Le Haut de Galy 56800 Centre Commercial de Ploeren Vannes 13400 Route de Gemenos Aubagne 77240 Centre Commercial Cesson LUSCANEN 59300 2 Place du Gal Hormes Valenciennes BOISSENART RN 6 17204 Route de SaintesRoyan 33000 Quartier de l'Hotel de Bordeaux 94120 Centre Commercial Fontenay-sous-Bois BP No. 83 Ville VAL DE FONTENAY 84130 Centre Commercial Le Pontet 33000 Quartier du Lac Bordeaux Avenue du Marechal Joffre AVIGNON Nord 92800 Centre Cial Les Quatre Puteaux 78370 Centre Commercial Plaisir 84130 Centre Cial Avignon Nord Le Pontet Temps AUCHAN C.D. 161 79010 600 Av. de Paris Niort 16400 RN 10 Angouleme U.S. GOLD FRANCE, 06560 VALBONNE TEL: (1) 43 3506 75. 72650 ZAC du Moulin-aux-Moines La Chapelle 42390 Montravel Villars DESCRIPTION DES JEUX SUR 3615 MICROMANIA St. Aubin Le réglement est déposé au cabinet SCP-Berguer-Travers-Baumerie/Hameau Prè-du-Lac/06740 Chateauneuf-de-Grasse. Tel: (16) 92 94 36 00 Ronca " "6. YOUR TYRES YEARN as FOR TURBO BURN \"LE GRAND PRIX LE PLUS FASCINANT D MONDE ! POUVEZ-VOUS BATTRE LES AUTRES CONCURRENTS ... POUR amatiesous ETRE LE MELLEUR?\" BEDE BB ALSO SEGA Despre AS DISPONIBLE SUR: CBM 64/ 128 & AMSTRAD CASSETTE & DISQUETTE, SPECTRUM CASSETTE, AMIGA & ATARI ST. U.S. Gold Ltd., 06560 Valbonne. Tel: (1) 43 35 06 75. Description des jeux sur 3615 micromania. US GOLDSEGA  1990/1991 SEGAM Tous droits réservé. SEGA est une maque de fabrique de SEGA Enterprises Ltd " "AVANT PREMIERE 414 TLT VOURNAL Wizkid ***** FREE 0000000 0000000 Se posant en successeur de Wizball, ce nouveau programme d'Ocean cache quelques surprises. A la base jeu d'action, il peut en effet se muer en véritable jeu d'aventure. Fera-t-il école ? Mystère, et à la limite peu importe... Présenté par Ocean comme le d'autres. L'animation des créatusuccesseur de Wizball, ce super res et des projectiles étant d'une be soft qui a enchanté bien des grande fluidité, le jeu commence joueurs de 8 bits, Wizkid appa à devenir intéressant. Mais il n'y raît bien classique au premier rea encore pas lieu de s'extasier. gard. Au premier regard seule Cependant, on découvre peu à ment, car à mesure que l'on peu que sous ce programme découvre le jeu, on est complète d'action pure se cache, en fait, ment stupéfait du délire qui a préun jeu d'aventure très complexe sidé à sa création. Wizkid se présente comme un plates-formes/action assez banal. Certes la mise en couleur est d'une grande richesse et les deux états du héros » (une sorte de Pacman qui peut sortir à volonté ses bras et ses jambes pour accomplir certaines actions) ap portent d'emblée une note d'originalité. Bien entendu, il va se Ying et yang : deux bases de Wizkid. ... qu'un petit personnage, allègrement... A vous de faire le reste. cours de cette exploration soucorrectement mais l'une d'entre terraine, qui vous apporteront de elles fuit et le niveau de l'eau ne grandes facilités pour le jeu. Une va pas tarder à atteindre la marfois que l'on a récupéré ces élé gelle du puits, ce qui vous perments et que l'on a compris mettra de sortir. Quand je vous comment fonctionne le laby disais au début que le délire est au rinthe (ce qui est loin d'être fa rendez-vous ! cile), on cherche à ressortir du Les phases d'aventure sont puits. Diable, comment remon toutes de cette trempe, c'est vous ter sans ascenseur ? Vous devrez dire ! Wizkid devrait passionner trouver un préservatif bien ca les amateurs de casse-tête qui ché, le gonfler et remonter avec aiment faire fumer leurs petites ce ballon improvisé ! Vous pou cellules grises. Sortie prochaine vez aussi utiliser les chasses sur ST et Amiga. d'eau. Certaines fonctionnent Jacques Harbonn 0000000 0000000 Hero Quest SSSSSSSSSSSSSSSS BARBADOS GAS SAUSASENSES Les jeux de rôles semblent en vogue comme le montre la rubrique Hit de ce numéro. Encore faut-il que le scénario tienne la route. Et de ce côté-là, pas de surprise avec Hero Quest. W HE RE OR HAS FOR BOR Du mode Action au mode Aventure, il n'y a qu'un pas... frotter à une série de monstres pas obligatoire. Il est d'ailleurs bien décidés à l'empêcher de possible de finir intégralement le poursuivre son chemin. jeu en mode Action uniquement Le jeu commence à révéler sa alors, inutile d'espérer réaliser un particularité quand on voit com score important. ment il s'en sort. Au lieu de tirer L'accès au mode Aventure n'est ou de leur sauter dessus, notre pas évident au premier abord. ami va récupérer certains élé Ainsi, vous allez passer devant un ments du décor pour les jeter sur puits qui semble être un élément ses adversaires. Ces éléments du décor. Mais si vous vous y in(des globules, des représentatéressez de plus près, vous vous tions du yin et du yang ou divers rendez compte que l'on peut y objets, cylindriques le plus sou descendre. Là commence une vent) vont écraser des aliens et véritable prise de tête. Vous allez même rebondir pour en toucher découvrir de nombreux objets au Souris, icônes et 3D : Hero Quest est très facile à maîtriser. " "Software 2000:logisch... Gremlins nous a concocté une adaptation micro de Hero Quest (à ne pas confondre avec Hero's Quest de Sierra). Vous allez incarner quatre personnages : barbare, nain, magicien et elfe. Ici, chaque personnage est indépendant, et une certaine coopération est utile pour venir à bout des difficultés. Le programme vous propose un choix de quatorze quêtes différentes, de thème et de difficulté divers. On joue selon un système Malgré un parc installé important tant en ST qu'en Amiga, les Allemands restent assez discrets sur le marché du jeu. Cela change petit à petit comme le montrent les tentatives de diverses sociétés pour exporter leurs peuvres. Dernier exemple en date : Software 2000. Cet éditeur adopte pour ce faire une démarche originale : il se spécialise dans la réflexion. Achtung! Die Deutchen kompièces afin de trouver la bonne men ! Software 2000, que l'on imbrication. Bien évidemment, successivement passer si vous avait déjà pu apercevoir au Cevoulez, tout comme Acidric, réBIT de Hanovre, s'exporte, ou ussir cette prenante mission. Si tout du moins tente de s'exporles adeptes de Tetris prennent ce ter. Les programmes que cette jeu à la légère au début, ils se société a déjà sortis en Alle rendent compte très vite que le magne font principalement apsystème est fort intéressant. Letpel à la réflexion. trix se distingue suffisamment de Nous passons en revue trois Tetris pour ne pas tomber dans d'entre eux. Si le dernier nous a le plagiat, sans pour autant s'éparu faible, les autres nous ont loigner du thème du puzzle. Préparticulièrement séduits. vu sur ST, Amiga, PC et C64. Ça ressemble à Tetris... SA FEEDE CUBULUS SETETLER ENS Un des personnages : le barbare. de tours, à la façon des wargames. Vous lancez votre dé pour connaître votre latitude de mouvement. Les options de jeu sont assez complètes : déplacement, recherche d'objets dans une pièce, attaque d'un monstre et utilisation de la magie pour ceux qui en sont pourvus. Les sorts sont peu nombreux, mais assez variés. PUNKTE 00920 STUFE 002 REST 041 ZEIT 05 10 Setzen ACCEDI Avis aux fans de Rubik's Cube ! Voici une version micro de votre jeu préféré. Commençons la première étape, la plus facile. Sur l'écran, vous voyez un carré divisé en quatre parties, de couleurs différentes. Chacune d'elle est redivisée en seize autres petits carrés. Après avoir mélangé toutes ces petites pièces de façon aléatoire, l'ordinateur vous propose de reconstituer les quatre carrés de base. Mais on ne peut déplacer que des lignes ou des colonnes entières de petits carrés. Grâce à la souris, vous pointez sur la bande que vous voulez faire bouger. Et croyez-moi, ça n'est vraiment pas simple du tout. Cubulus m'a paru très compliqué. Cependant, on commence à prendre le coup de main après quelques minutes de jeu. Une fois le principe maîtrisé et le premier niveau achevé, on se met alors au suivant. Horreur, ce ne sont plus quatre carrés de base, mais neuf qui nous attendent à présent. Et dans le ni19 20 20 20 20 20 BI {---179 UCCEECE La taille des salles change. La réalisation graphique est superbe. Les pièces et couloirs sont dessinés en 3D isométrique et le relief bien rendu. L'ensemble est complété d'un superbe décor de fond, un peu à la manière de Populous ou Powermonger. L'animation des personnages est correcte, mais nous n'avons pas pu juger des bruitages. L'ergonomie à la souris est excellente, les icônes choisies étant parfaitement explicites. Hero Quest devrait intéresser aussi bien les amateurs de stratégie que de jeux de rôle et nous ne manquerons pas de vous en reparler lors du test complet. Le jeu serait disponible dans les principaux formats à la parution de ce journal. Jacques Harbonn Mais, ce n'est pas aussi simple puisque les figures sont imposées... le temps est décompté. Et même si cinq minutes de jeu peuvent paraître longues (tout du moins au premier niveau), le seul fait de savoir que l'on est chronométré apporte sa dose de stress. Après avoir réussi haut la main le premier niveau, grâce à la complicité d'Acidric Briztou, je me suis engagé sur le niveau suivant, ma... ce qui ne facilite pas la tâche. térialisé par la lettre... B. Et là, les choses ont commencé à se compliquer. La tension est montée et, alors que je pensais qu'Acidric Les sept formes utilisées par Te lancerait le moniteur à travers la tris ont fait des émules. Il s'agit, salle, je l'ai vu se concentrer et esavec ces mêmes formes (plus sayer de conclure ce deuxième quelques autres savamment penniveau. En vain. Il m'a regarde et sées), de combler l'espace vide à après avoir prononcé « très bien, l'intérieur d'un grand A qui se puisque c'est comme ça... », il trouve sur l'écran. On peut plas'est aussitôt remis activement à cer, enlever et faire tourner les la tâche. Ce sont 26 niveaux de LETTRIX CUBULUSI CATANDLAR on 15 BBS Un écran complexe mais un jeu simple. " "AVANT PREMIERE TILT VOURNAL TCUBULUS! les amateurs de shoot-them-up purs et durs passeront leur chemin, mais tous les autres seront comblés. Un conseil au futur distributeur français de Software 2000 : Lettrix et Cubulus, foncez ; surtout, évitez Century ! David Téné 00:01:32. Switchblade II BYE STOP Dans la série reprise-de-recettes-qui-ont-marché, voici donc le dernier-né de Gremlins. Principal apport de Switchblade II : un système de jeu très proche de ce que proposent les hits japonais... DODD FEITEITETIT Cubulus est en fait une sorte de Rubik's Cube en deux dimensions. veau d'après, vous avez deviné, BULUS on passe à seize carrés. Une grande idée pour un petit soft fort sympathique qui réjouira les adeptes de la prise de tête. Existe pour ST, Amiga, PC et Commo dore 64. Gremlins nous propose la suite de Switchblade. Comme dans le premier volet, vous allez parcourir un monde assez complexe, en éliminant au passage les différentes créatures qui s'y trouvent. Bien entendu, vous découvrirez de nombreux objets utiles. Certains accessoires ou certains passages, sont d'ailleurs d'accès difficile. En effet, Gremlins a repris le système d'aventure/action des grands hits japonais de type Mario Bros. Dans de nom breux cas, ce n'est qu'en descel lant des pans de mur que vous dément rendu. Votre héros dispose des mouvements de base pour se déplacer en avant ou en arrière et sauter. Mais, pour le faire bondir encore plus haut, il vous faudra employer un moyen original. En effet, pour franchir certaines hautes colonnes, vous devrez le ramasser sur lui-même avant qu'il ne puisse effectuer sa ma gnifique voltige. L'animation du surhomme est excellente, tout comme celle des autres créatures, d'ailleurs. De bons bruitages rythment l'action et comCENTURY Voici le résultat à atteindre. à perdre la boule qui va partout, Le dernier jeu de cette société al sauf là où l'on aimerait qu'elle lemande que nous ayons pu tes aille. Même Acidric, qui est un ter nous a déçus. Il faut diriger, fan de ce genre de jeux tordus, sur un terrain vu d'en haut, une est parti en courant, c'est vous boule avec la souris. Mais la boule dire ! Le principe semble avoir ne s'arrête pas automatquement été repris de Marble Madness lorque vous lâchez la souris, elle qui, lui, était vu en perspective suit son élan li faut donc faire Mais il est ici fort mal appliqué. une marche arrière, comme Existe sur Amiga uniquement et pour un bateau. D'autre part, le c'est tant mieux terrain n'est pas complètement Malgré le faux pas de ce dernier clos. Ce n'est donc absolument soft, ces concepteurs allemands pas jouable. On passe son temps ont fait du bon travail. Bien sûr, JULI Un beat-them-all dans la grande tradition, très travaillé graphiquement. cèlerez les galeries cachées. Les salles recèlent aussi leur lot de pièges divers, comme ces feux qu'il faut enjamber. L'action elle-même se rapproche fortement de celle du premier volet, mais de nombreux éléments ont cependant été ramaniés. Les graphismes, qui ont perdu leur aspect dessin animé japonais sont vraiment bien travaillés. Certains passages sont délicats. Les monstres sont assez variés et plètent l'ambiance. Cet excellent bénéficient d'un dessin très pré jeu devrait plaire à tous les amacis. De plus, l'aspect métallique teurs d'action. Sortie prochaine des êtres robotiques est parfaite sur Amiga. Jacques Harbonn Inspiré de Marble Madness, Century présente un écran dépouillé. 10 " "Lucasfilm s'aventure sur Nintendo DEFENDERS OF DYNATRON CITY Second titre de Lucasfilm Games pour NES, ce jeu vous met à la tête d'un groupe d'aventuriers. L'histoire se déroule dans une ville ayant de nombreux points communs avec le New York des années quarante. Le but est de mettre fin aux terribles agissements du Dr Mayhem. Chacun des héros a ses caC'est logique, après le succès rencontré par ses jeux sur micro, Lucasfilm Games s'attaque désormais aux consoles et notamment à la Nintendo 8 bits avec des jeux de qualité et l'aide d'un géant nippon de l'électronique... Lucasfilm Games, connu pour ses excellents jeux d'aventure sur PC, ST et Amiga s'apprête à commercialiser pour septembre des jeux pour la Nintendo 8 bits. Fait unique : ces cartouches sortent simultanément aux EtatsUnis et en France. En fait, Lucasfilm Games s'occupe de la conception, du développement et du marketing tandis que JVC Nous avons vu les premiers écrans de jeu et le scénario semble relativement complexe. Vous êtes, bien sûr, Luke Skywalker et vous partez pour détruire l'étoile de la mort. Tout commence en vue aérienne dans le désert de Tatooine. A bord d'une sorte de char, vous devez vous frayer un chemin parmi les rochers et vous débarrasser de vos ennemis en leur tirant dessus tout en tournant un peu à la manière d'Asteroid. Vous êtes à la recherche d'Obi-Wan Kenobi qui vous donne l'épée-laser et vous met dans le droit chemin, celui de la Force. La route continue et vous conduit tout droit vers la ville de Mos Eisley où vous faites la connaissance de Han Solo. Vous allez affronter Dark Vador qui retient la belle Lea prisonnière. Certaines scènes en scrolling latéral représentent des combats à l'épée-laser. D'autres, en 3D, montrent des aéronefs fonçant sur vous. L'idée des différentes vues est plutôt bonne. Espérons que la version finale tienne ses promesses. L'échappée de l'étoile Noire. Le jeu est fidèle au film. Ici, on recherche Obi-Wan Kenobi. Musical Industries, licencié agréé par Nintendo depuis 1989, prend en charge la fabrication et la distribution. Et comme Lucasfilm Games est une division de Lucasarts Entertainment Company, elle-même une filiale de Lucasfilm tout court, le premier jeu a être adapté sur cette console est... la Guerre des étoiles, de George Lucas ! Des graphismes évolués sur NES. ractéristiques propres et il vous faut choisir celui qui correspond le mieux à l'action que vous devez entreprendre. Tollbox (Boîte à outils), grâce à sa tête de marteau, enverra des coups. Buzzsaw Girl, armée d'une scie circulaire, fait des ravages. Il y a même un chien qui vole! Les scènes qui nous ont été présentées sont animées par un scrolling latéral. Les méchants n'y figurant pas encore, nous ne pouvons nous avancer quant à la jouabilité. Mais les graphismes plutôt corrects nous ont laissé une bonne impression. L'idée de pouvoir changer de personnage au cours du jeu n'est pas nouvelle, mais reste intéressante. Il faut également préciser que la bande dessinée du jeu devrait sortir en même temps, tout du moins aux Etats-Unis. Cela démontre la volonté de Lucasfilm Games de continuer à produire des jeux de qualité, y compris sur consoles. Enfin, quelques mots sur le troisème jeu en préparation qui, lui, ne devrait pas sortir avant janvier 1992. Il s'agit tout simplement de l'Empire contre-attaque, le second volet de la trilogie intergalactique. D'après ce que nous avons pu en voir, le principe reste le même, y compris en ce qui concerne les différents types de vues. Nous n'avons pas d'information sur le troisième épisode, Le Retour du Jedi. Mais gageons qu'il est d'ores et déjà planifié ! David Téné LELIH B888 2800S A bord du Millenium Condor. Defenders of Dynatron City : cinq héros contre le mal... " "AVANT PREMIERE TILT VOURNAL Barbarian II Sarakon BANANA Voor score 5 00392 vour Boscere highscore rah 01102 00 Play STUPID sualiser latéralement. Les quel que les deux briques soient libres, ques monstres que j'ai pu voir c'est-à-dire qu'elles disposent disposaient d'attaques variées. d'un bord libre. Il faut, en outre, Le programme est beaucoup que la ligne virtuelle qui va réunir plus gore, un peu à la manière les deux éléments à ôter ne fasse Le Babarian de Psygnosis est de retour ! Il revient des Barbarian I ou II de Palace pas plus de deux angles droits. (sang qui gicle ou têtes qui sauavec plus de mouvements, plus de monstres, plus Chaque tableau doit être terminé tent au cours des combats, par en temps limité. de détails et plus de violence... Un programme exemple). Quoi qu'il en soit, atten Au cours du jeu, quelques bonus alléchant mais tiendra-t-il ses promesses ? dons la version finale pour nous vont apparaître aléatoirement faire une idée plus objective. Sor sur certaines briques. Si vous tie prévue sur Amiga en août-parvenez à les récupérer à septembre. Jacques Harbonn temps, vous gagnerez alors un délai supplémentaire ou un joker pour retirer une paire de briques de votre choix. Deux niveaux sont proposés : « amateur », où l'on peut combiner des briques situées à différents étages et « pro», où il faut purger chaque Sarakon s'inspire du étage indépendamment. mah-jong, comme Shangai mais il semble plus complet et profite d'une réalisation soignée. Au cours de notre visite à l'European Computer Trade Show, nous avons pu mettre la main sur un jeu Virgin qui comblera les De nombreux mouvements et un pilotage à la manette... amateurs de réflexion. Il est du au Le score : la machine juge... rentiel, 50 types de monstres talent de l'équipe de Starbyte, qui La réalisation est excellente. Le différents et les inévitables po a déjà conçu de superbes réalisa jeu ouvre sur une intro musicale tions magiques pour vous aider digitalisée de qualité et un air dans votre entreprise. mah-jong. Le but est, tout com oriental agréable accompagne L'impression que nous avons me dans l'original, de nettoyer votre réflexion. Les graphismes eue en jouant un peu sur la démo les tableaux de l'ensemble de ses de la version ST en ma possesprésentée à l'ECTS est toutefois pierres en les appariant, chacune sion sont parfaitement clairs (on un peu moins flatteuse. Les gra portant un symbole. voit très bien, en particulier, les 462 phismes (les décors en parti Mais certains points l'en différen différents empilements grâce à la culier) m'ont semblé moins tra cient. Tout d'abord. si la super palette de nuances des couleurs) Des décors assez variés... position des briques est toujours et la maniabilité à la souris, parPsygnosis revient à ses premières présente, leur nombre et leur faite. Sarakon sort sur Atari ST, amours en concoctant une suite à disposition varient à chaque Amiga et compatible PC. son Barbarian, qui l'avait fait tableau. Ensuite, il ne suffit plus Jacques Harbonn connaître. Une nouvelle fois, Hegor le barbare va s'arracher à la douce vie pleine de libations qu'il 112 5 menait pour faire face aux manoeuvres malveillantes de Ne003 cron, le méchant sorcier. L'aventure débute au village de Thelston et vous devrez tracer ... et à l'ambiance très marquée. votre chemin à la pointe de votre vaillés que dans le premier volet épée au milieu d'une armée de et, surtout, beaucoup plus petits. minions envoyés pour vous arrê En revanche, un certain nombre ter. Il vous faudra aussi éviter les de points sont à porter au crédit pièges et autres trappes. La du programme. Hegor dispose route sera longue avant que vous d'une vaste panoplie de mouvepuissiez combattre Necron, dans ments, à l'animation très bien les profondeurs de son sanc rendue. Contrairement au pretuaire (six niveaux en tout). mier volet, le déplacement n'est Les caractéristiques annoncées plus limité à un seul plan. Il n'y a sont impressionnantes : plus de pas de réel déplacement en pro2 000 sprites d'animation (pour fondeur mais le héros est désorCX: 1500 l'ensemble des monstres bien en mais à même d'emprunter un tendu !), utilisation des 32 cou couloir transversal, la représenleurs de l'Amiga, scrolling diffétation changeant alors pour le viUne présentation d'ensemble sobre mais de bel effet. 12 VY 361 YENIAN SOS need 90 gr poz21:53) " "Armour-Geddon La version finale permettra de s'affronter à deux en réseau. Armour-Geddon semble offrir tout ce qu'on pouvait désirer sur un simulateur de guerre. Nous ne manquerons pas bien entendu de vous en parler plus longuement à sa sortie, prévue sur ST, Amiga et sans doute PC à une date non précisée. Jacques Harbonn. Rolling Ronny Voici un jeu qui ne déparerait pas sur console Sega ou Nintendo. Pourtant, sa venue est annoncée sur ordinateur, histoire de montrer que micros, plates-formes et action ne sont pas incompatibles. Psygnosis ne désarme pas et annonce le premier multisimulateur. Avec Armour-Geddon, il est possible de piloter un char, un avion, un hélicoptère voire même un hovercraft. Alléchant ! Après le succès mérité de Lemune fois encore, l'abondance est mings, on aurait pu penser que de règle. En effet, pas moins de Psygnosis allait se reposer un huit vues pour chacune des repeu. Il n'en est rien, et Armourprésentations : vue du cockpit ou Geddon s'annonce aussi riche, vue extérieure. Le passage de dans un tout autre domaine. Si l'une à l'autre s'effectue d'ailleurs vous aimez les simulations d'en par scrolling et non d'un bloc gins de combat, vous allez être comme on en a l'habitude. A cela gâté. Armour-Geddon vous s'ajoutent encore un mode Pourplace aux commandes d'un char suite des missiles et, pour les vues léger ou lourd, d'un chasseur, extérieures, un zoom de grande d'un bombardier, d'un hélicop amplitude et un réglage de la tère ou même d'un hovercraft. hauteur d'observation. Que deLe choix est vaste et vous seriez mander de plus ! bien difficile si vous n'y trouviez La simulation semble assez fivotre compte. dèle. Il ne s'agit pas d'un simple Cette richesse est présente aussi changement de graphisme ; au niveau de l'armement. Avant pour les avions, par exemple, les de commencer une mission, caractéristiques suivent. Ainsi, le vous allez en effet équiper votre décollage et les évolutions du engin d'armes et d'aides diver bombardier, véritable fer à repasses, en fonction du poids que peut ser volant, n'ont pas grandCe jeu particulièrement prometteur est programmé par l'équipe de Starbyte, bien connue de nos lecteurs, et édité par Virgin. Rolpas trop pousser les enchères, si vous voulez conserver le job. La réalisation de la démo jouable dont nous disposions sur Amiga ALTITUDE ELINE RATE TOLE A TUTTO WE , MISSILE LOCX Les instruments du cockpit montrent qu'il s'agit d'un vrai simulateur. transporter votre machine et de ses caractéristiques. Il est possible de sélectionner simultanément six machines et de passer instantanément de l'une à l'autre. La réalisation est à la hauteur. Les graphismes 3D surfaces pleines des machines sont bien détaillés et les décors offrent de nombreux éléments de relief. L'animation est rapide, même Il existe plusieurs points de vue. sur un simple Amiga 500. Vous chose à voir avec ceux du chasdisposez, comme c'est mainte seur. La bande sonore rend bien nant la règle dans les simulateurs l'ambiance avec le régime des de vol, de vues diverses. Mais ici, moteurs et les bruitages de tirs. Rolling Ronny : un jeu qui se veut accessible à tous. ling Ronny est un jeu de plateslest réellement superbe. Les déformes/action dans la plus pure cors sont riches et extrêmement tradition. Vous y incarnez un précis, la plupart des objets étant jeune garçon qui va parcourir la ombrés pour leur donner plus de ville en roller-skate. Neuf zones relief. Le graphisme des créatrès diverses composent cette tures est tout aussi travaillé. La cité : parc, rues, couloirs d'un mise en couleur est éclatante. Il grand ensemble immobilier, sou faut dire que les programmeurs terrains, etc. Notre héros devra n'ont pas lésiné, affichant plus de récupérer au passage les bonuscent couleurs simultanément à se trouvant à différentes haul'écran. Le résultat est éloquent. teurs, en sautant sur les meubles, L'animation est un modèle de en grimpant sur les échelles, etc. fluidité, et Ronny dispose d'une Toute une panoplie de monstres llarge gamme de mouvements peuple les niveaux. Ils sont variés parfaitement rendus. La jouabiliet souvent originaux. té est sans faille. Le scrolling est Pour pouvoir accéder au niveau tout aussi bon avec même un suivant, Ronny devra gagner scrolling différentiel. Une musuffisamment d'argent pour se sique très agréable accompagne payer le ticket de bus. Pour cela, le tout. Comme vous le voyez, il effectue différentes tâches pro Rolling Ronny dispose de bien posées par certaines personnes des atouts et nous attendons sa (comme par exemple, aller por sortie avec impatience (prévue ter une lettre). Vous pourrez sur Atari ST, Amiga, PC et même marchander un peu le prix Commodore 64 en septembre). de votre course. Mais il ne faut Jacques Harbonn 13 THEIT LE EXTERNAL VIENT " "COMPUTS ADES * MOHS ECTS aux armes etc. 5 Une fois de plus, lECTS marque la venue d'un nombre impressionnant de nouveautés présentées ici, classées thématiquement et par ordre alphabétique. Toutefois, ce raz de marée cache un mouvement de fond qui déferle sur l'Europe. Les consoles de jeux japonaises dévorent les micros à belles dents et les éditeurs sont obligés de se convertir. Tous n'en ont pas les moyens. Le crack américain se répétera-t-il ici ? Aux acheteurs de répondre. ACTION Captain Planet (Mindscape) reprend le thème du dessin animé qui fait fureur aux Etats-Unis, devenant un sérieux concurrent des Tortues Ninja. Le jeu se présente comme une aventure/action où vous devrez sauver la planète des multiples attaques de la pollution et utiliser au mieux les divers objets que vous découvrez. Sortie prévue en septembre. Le Chevalier du labyrinthe (Mindscape) est l'adaptation micro de l'émission télévisée bien connue des plus jeunes. Date de sortie encore inconnue. Cyber Fight (Electronic Arts) est du au talent de Michael Powell, dont on connaît déjà l'excellent Powerdrome. Deux robots vont s'affronter dans un mortel combat. Les graphismes 3D surfaces pleines sont bien travaillés et la version PC tourne en VGA 256 couleurs. Sortie prévue en automne sur PC, plus tard sur Amiga. Double Dragon III (Storm /Sales Curve). Ce troisième épisode, nommé The Rosetta Stones, arrivera pour Nol. Si nous n'avons pu juger des animations et de la jouabilité, les graphismes de la démo fournie offrent de très beaux sprites. PuTTY R TV un Silly Dutty. 1000000 Hydra. Cyber Fight. CONG First Samurai sur Amiga : des graphismes fins et détaillés. Argonaut (ID). Dans ce jeu cambriolage de la banque, arresd'arcade, il vous faut parcourir tation du gang, etc. Le jeu comles deux étages de chacun des six prend plus de 100 écrans et offre niveaux afin de collecter des obun scrolling multidirectionnel. La jets, les Artifacts. Le jeu est vu en bande sonore combine sons digireprésentation aérienne et mêle talisés et longue musique MIDI un peu de stratégie à l'action. (trente minutes !). Deux perSortie en mai sur Amiga. sonnes peuvent joueur simultaBilly the Kid (Ocean) se com nément, reliés en réseau. Le soft pose de neuf phases d'arcade as devrait être disponible sous peu I sez variées : séquence de tir, sur ST, Amiga et PC. 14 Hydra. Cyber Fight. " "TILT VOURNAL 16200 O 5 16900 Data Size 2 (UOM! DS Mercs. Snow Bros. Double Dragon II. DES2 Ninja Shadow Dancer. Warzone. Roadland. clage de palettes donne l'impression que les flots sont en perpétuel mouvement. Sortie prévue sur Amiga. James Pond (Millenium /Electronic Arts) fêtera son retour en novembre. La grenouille agent secret a de nouveau affaire au sinistre docteur Maybe. Cette mission «aquatique » a pour nom Robocod, cod signifiant morue en anglais ! Last Battle (Elite) est un jeu de combat aux graphismes soignés. Adapté de l'arcade, il sera disponible cet été sur tous formats, Amstrad CPC mis à part. Magic Garden (Electronic DEILUUUU Drop Soldier(Mirrorsoft/Imalés. Le scrolling multidirectionnel geworks). Créé par le program est fluide et le héros répond parmeur de Gravity, ce jeu de stra faitement au joystick. Cette petégie vous invite à diriger un tite merveille devrait être en combattant du futur, doté d'une vente en automne pour Atari sorte d'exosquelette qui intensi ST, Amiga et PC. fie toutes ses facultés naturelles. Hydra (Domark). Adaptation L'environnement 3D a été particulièrement soigné. Le jeu, disponible fin 1991 sur PC, Amiga et ST, permettra à plusieurs joueurs de s'affronter via modems ou câble nul-modem. Eco Phantoms (Electronic Zoo) vous propose de sauver la Terre des aliens qui menacent d'en tirer la substantifique moelle... Disponible sur ST, Amiga et PC. James Pond. Elf (Ocean) vous invite à une quête de six niveaux, riches de 100 écrans. Il faudra résoudre des puzzles et jouer «action » pour la récupération des sorts et armes. Sortie prévue sur Atari ST et Amiga. Fire and Ice (Mirrorsoft/Imageworks). Vous incarnez un chien polaire qui doit défendre ses petits contre des créatures Pacmania. raffolant du feu. Pour vaincre, il du jeu d'arcade dans lequel vous lui faut fuir à travers le monde... dirigez un hydrofoil. Ce véhicule Le jeu sortira cet hiver sur Atari offre la particularité de pouvoir ST et Amiga. flotter sur les flots ou bien de voFirst Samurai (Mirrorsoft/ ler. Puissamment armé, il doit Imageworks). Décidé à venger la affronter une quantité d'advermort de son maître, un jeune sasaires impressionnante et, grâce mouraï suit le meurtrier jusqu'au à des bonus, acquérir du carbuJapon, en l'an 2323. Ce jeu est rant, un armement plus puissant, génial ! Les graphismes, d'excelldes protections... L'animation lente facture, sont fins et détailn'est pas trop mal faite, et un cyZoo) vous place dans la peau d'un gnome. L'action se situe dans un jardin étrange dont vous devrez tenter de découvrir les secrets. Il faudra aussi apaiser le dieu gnome. Sortie prévue en juin sur ST, Amiga et PC. Mercs (US Gold) est l'adaptation d'un jeu d'arcade. Il met en scène un mercenaire envoyé récupérer des otages dans un pays lointain. L'action est frénétique. Des dizaines de soldats surgissent, à chaque instant, de tous les côtés. Tout au long du parcours, vous pouvez récupérer des bonus, qui vont de la trousse de pharmacie au lance-flammes ! Le jeu est encore plus génial à deux. D'abord, parce qu'on reste en vie un peu plus longtemps, mais surtout parce qu'on peut s'emparer de véhicules. Ce jeu est prévu sur Amiga. Pacmania (Tecmagic). Pac Man en 3D débarque sur la console Sega 8 bits. Quatre mondeslabyrinthes sont proposés. Les programmeurs ont ajouté des éléments, absents sur la version micro : niveaux de bonus à découvrir, nouveaux fantômes. Disponible cet été. Paperboy II (Mindscape) reprend les aventures du célèbre petit livreur de journaux. Sortie prévue dans les principaux formats en septembre. Roadland (Storm Sales Curve) vous invitera dès septembre à une partie d'action/ 15 casuan PIVED Argonaut. 025080 OTWEAR Argonaut " "TILT VOURNAL UT 11 PAUSED Elf. feu. Pourvu que les versions 16 bits soient plus jouables que la version CPC! Sortie prévue en septembre sur ST et Amiga. Warzone (Core Design). Ce jeu use d'un scrolling vertical à la Commando. Les ennemis ont des capacités et puissances dif2 124 férentes. Heureusement, on peut jouer à deux car un travail en Les Simpsons. équipe, du type « couvre-moi ! » rejoindre les dealers avant qu'ils sera nécessaire pour venir à bout atteignent la frontière. Sortie de tous les ennemis. Sortie imprévue en septembre sur Atari minente sur ST et Amiga. ST, Amiga et compatible PC. Wing Commander II (Origin) Turrican (Ballistic /Accolade). vous donne le contrôle d'une Turrican doit faire face à Morgul, nouvelle génération de vaisseau le démon à trois têtes respon spatial. Ce second volet offre sable des fraveurs et des caudeux fois plus de missions que le chemars de l'humanité. Cing précédent. Les graphismes VGA mondes différents, des scrollings 256 couleurs sont étonnants, verticaux et horizontaux, plus de avec effets de surface et omcinquante types d'ennemis... Il brages. Les digitalisations vofaudra leur faire face avec le gant cales sont synchronisées avec les laser, les grenades et autres mouvements des lèvres, à la mamines. Espérons, toutefois, que nière d'un bon dessin animé. cette version console ne se borSortie prévue sur PC en juin. nera pas à un simple transfert de Zone Warrior (Electronic Arts) 68000 à 68000... Sortie prévue vous conduit dans cinq époques en juin. pour combattre les aliens, mais Vendetta (System 3) vous inaussi résoudre des puzzles et vite à retrouver les gangsters qui vous repérer dans les labyrinont enlevé votre nièce et à leur thes. Sortie prévue en juin sur ST faire sentir votre puissance de et Amiga. Turbo. MAI SHOOT-THEM-UP Robocop III. plates-formes haute en couleur. Les versions prévues concernent l'Atari ST, l'Amiga, le Spectrum, le Commodore 64 et l'Amstrad CPC. Robocop III (Ocean) est déjà en chantier ! Nous avons pu voir une superbe présentation animée laissant une large place à la 3D surfaces pleines. Si le jeu est de la même trempe, il risque de faire un malheur. Sortie prévue en fin d'année. Shadow Dancer (US Gold), adaptation du jeu d'arcade où vous incarnez un ninja avec un chien, prend quelque licence par rapport à la version orginale. Sortie prochaine sur Amiga. Shadow of the Beast (Tecmagic). Cette conversion du hit de Psygnosis est très ambitieuse puisqu'elle compte proposer le premier scrolling parallaxe jamais réalisé sur la Sega Master System. Elle devrait reprendre certains éléments du premier jeu micro, ainsi que des améliorations apportées par la version II. Silly Putty (System 3) est un jeu d'action original. Vous incarnez une boule de mastic qui doit se gonfler et rebondir pour franchir les 50 niveaux du jeu. Monstres divers et bonus variés sont au rendez-vous. Sortie prévue en octobre sur Atari ST, Amiga et compatible PC. Snow Bros (Ocean) est un jeu de plates-formes dans lequel un petit personnage lutte contre des adversaires aussi divers qu'étranges: gnomes, singes, créatures crachant le feu... Pour se défendre, il les transforme en boule de neige. Il ne reste plus alors qu'à donner un coup dans ces grosses boules, pour qu'elles éclatent en morceaux en bas de l'écran. Elles laissent alors place à un bonus. Un danger est à éviter : se laisser entraîner par la chute de la boule de neige ! Doit sortir sur Amiga. Les Simpsons (Ocean) est inspiré d'un dessin animé qui fait également fureur aux Etats-Unis. Les écrans m'ont semblé assez fidèles à l'esprit des aventures de cette famille. Prévu en sep16 Agony (Psygnosis). L'action se mêle ici à l'heroic fantasy. Vous incarnez un apprenti magicien qui doit parcourir six mondes pour prouver sa valeur. Vous disposez de trois formes (homme, hibou, et fantôme), chacune dotée de pouvoirs particuliers. Le scrolling différentiel, sur quatre plans, et les graphismes sont impressionnants. Disponible sur Amiga en octobre. Encounter (Novagen). La nouvelle version 16 bits d'Encounter est un shoot-them-up qui semble très bien conçu. Le combat se passe sur un terrain encombré de pylônes. Les soucoupes qui vous tournent autour et mitraillent à tout va vous obligent à manoeuZone Warrior. tembre dans tous les formats. Space Ace (Motivetime). L'adaptation de ce titre sur Nintendo 8 bits devrait séduire les amateurs du genre. Les responsables de cette version ont en effet signé, par exemple, l'adaptation micro de Dragon's Lair. Sturmtruppen (Idea) devrait faire son apparition en septembre sur Amiga et C64. Ce jeu reprend le personnage de bande dessinée du quotidien de langue anglaise publié par Maxwell, The European. Talos (Motive time). Développé sur Game Boy, le soft ouvre un décor de 250 pièces, où il faudra collecter un grand nombre d'objets et résoudre autant d'énigmes. Attendu pour cet été, nous ne pouvons pour le moment qu'évoquer la beauté de ses décors et l'impressionnante étendue de son terrain de jeu. Terminator 2 (Ocean) vous remettra dans la peau de Schwarzenegger. Cette nouvelle mission risque de se révéler encore plus impitoyable que la précédente, c'est vous dire ! Prévu pour la fin de l'année. Turbo Charge (System 3) vous permet d'incarner un policier. Vous devrez conduire votre bolide à grande vitesse, tirer sur les obstacles qui encombrent la route et Frénétic: un shoot-them-up de plus ? " "ACTIONSTRATEGIE vrer sans cesse, en avant ou en arrière. Attendu pour les mois à venir sur ST et Amiga. Extreme (Digital Integration). Il est musclé, doté d'un torse poilu et de jambes de fer... Extreme devrait ravager les 8 bits. Attendu sur C64, Spectrum et CPC. Frenetic (Core Design) se présente comme un shoot-them-up Ball Game (Electronic Zoo) peut accepter entre un et quatre joueurs humains ou micro. Chaque joueur contrôle un élément SCORE 16000 21 DYS ERRORI Duster. GEMS CARRYING OO TOT AL GENS 00 L-00 SCORC 00001700 Robozone. Les premiers niveaux de R-Type II sont séduisants. tion devrait offrir une animation plus rapide que son prédécesseur et apparaître sur ST, Amiga et . PC au mois de juillet. Thunder Jaws (Domark) est l'adaptation micro du jeu d'arcade. Les tableaux sont variés et le soft propose un scrolling multidirectionnel et l'option deux joueurs simultanés sur les micros Thunder daws. Pegasus. 16 bits. Sortie prévue en juin sur classique constitué de huit ST, Amiga, CPC et C64. mondes. Il est possible de jouer à Under Pressure (Electronic deux simultanément. Sortie préZoo). Pour sauver votre fiancée, vue en juin sur ST et Amiga. vous devrez affronter les hordes Pegasus (Gremlin). Ce shoothabituelles d'horribles aliens. them-up doublé d'un beat-themSortie prévue en septembre sur all, déjà présenté dans la rubrique ST, Amiga et PC. Avant-Premières, n° 88 de Tilt, Volfiev (Empire) est un remake ne devrait plus tarder à être disde Qix, l'arcade de Taito. Sortie ponible sur ST et Amiga. prévue en juin sur ST, Amiga, Quantum (ID). Dans un sysAgony. PC, C64, CPC et Spectrum. tème galactique éloigné, l'étoile Alterie règne en despote sur les autres planètes, qui ont décidé de s'unir. Ce jeu d'arcade, au scrol| ling de bonne facture mais malheureusement pas plein écran, devrait sortir cet été sur PC Beast Busters (Activision) est jeu sera disponible sur ST, Ami(VGA, EGA), Amiga et ST. un beat-them-all qui sera dispo ga, CPC et C64. Robozone (Mirrorsoft Image nible en juillet sur Amiga et ST. Turtle II (Mirrorsoft/Imageworks). Au xxie siècle, la pollu Skull and Crossbones (Do works) sera adapté sur 8 bits tion est devenue dramatique. Les mark) vous met dans la peau d'un « Pollutants », droïdes pillant les pirate. Vous allez parcourir diffécités pour s'emparer de leurs mé rents mondes en ouvrant votre taux, sont vos ennemis. Ce chemin à coups de sabre. Devrait shoot-them-up sort sur Amiga, être disponible en ce moment PC et ST ainsi que sur CPC, C64 dans tous les formats. et Spectrum. Smashs 7V (Ocean) est l'adapR-Type II (Activision). Les deux tation du jeu d'arcade du même premiers niveaux de jeu de Rnom. Armé de votre engin de Type II ont séduit nos joysticks. mort, vous allez combattre une Mais qu'apportera-t-il de plus série d'adversaires. Mode deux que le fabuleux R-Type I? Af joueurs, bonus d'armes diverses Beast Busters. faire à suivre sur Amiga. et grande variété de terrains d'ac |(Amstrad CPC, C64, SpecStrike Command (Logotron) tion... La version Amiga dispo trum) et 16 bits (PC, Amiga et est la suite de Thunderstrike, un sera de 32 couleurs et des digita ST) vers la fin de cette année. Il shoot-them-up 3D. Cette simulallisations vocales de l'original. Le sera possible de jouer à deux. BEAT-THEM-ALL Wreckers. différent et tente d'obtenir la maîtrise du plateau de jeu en sautant, marchant, tirant ou se téléportant. Le plateau est représenté en 3D. Disponible sur ST, Amiga et PC. Changeling (System 3) vous invite à explorer un immense complexe souterrain peuplé d'aliens divers. Votre métamorphose en quatre formes aux pouvoirs complémentaires (humanoïde, araignée, poisson et oiseau) apporte un «plus à l'aventure. Le jeu propose un scrolling multidirectionnel et vous oblige à utiliser autant vos méninges que votre joystick. Sortie prévue en septembre sur Atari ST, Amiga et PC. Duster (Mirrorsoft/Imageworks). Une colonie agricole, Heaven, connaît des phénomènes de mutation importants. En tant que Duster, vous êtes chargé de traquer et d'exterminer ces mutants. Le jeu comprend des phases de gestion de vos divers contrats et des phases d'action, faisant largement appel à la 3D. Sur Amiga, PC et ST. Gauntlet III (US Gold) est la suite tant attendue de la série bien connue mêlant action, stratégie et jeu de rôle. Vous devrez purger huit royaumes des forces 17 " "TILT VOURNAL du mal, avant de pouvoir vous confronter au roi des démons en un redoutable combat final. Le jeu devrait être disponible au mo ment où vous lirez ces lignes sur ST et Amiga. Germ Crazy (Electronic Zoo) s'inspire du scénario du Voyage fantastique. Votre rôle, purger le corps de votre frère d'un redoutable virus. Les zones de combat sont très variées (vingtquatre) et se situent dans les organes et les membres. Vous devrez faire de difficiles choix (amputer ou remplacer certains organes ou membres) et combattre soixante-dix virus. Original! Disponible sur Atari ST et Amiga. Wreckers (Audiogenic). Débarrassez-vous des aliens qui ont envahi la station spatiale ! I vous faudra explorer les couloirs et même sortir dans l'espace. Pour vous aider, vous disposez de dix robots programmables. Graphismes 3D en perspective isométrique et scrolling multidirectionnel sont prévus. Dispo nible sous peu sur Atari ST et Amiga. AVENTURE-ACTION Dragon Fighter, plus de cent niveaux d'aventure et d'action. aussi superbes et le jeu use d'une nium). Le thème est classique : habile combinaison d'action, de un suzerain diabolique a enlevé la puzzles à résoudre et d'objets à fille de Shinto et la garde prisondécouvrir. Disponible sous peu nière. Ce qui est moins classique, sur ST, Amiga et PC. c'est le style des graphismes très Myth (System 3) est un jeu mê « aiguisé», à la japonaise. Jetez lant avec bonheur combats et re donc un coup d'oeil sur les pho cherche d'objets. I doit être adap tos pour vous en faire une idée. té sous peu sur ST et Amiga. Sortie prévue en juillet sur ST et Shinto's Revenge (Mille Amiga. Warrior of Darkness (Starbyte). Neuf perles vertes protégeaient du mal le royaume de Mandrax. Yhabron, un sorcier d'une contrée voisine, s'en est emparé. Votre mission consiste à les récupérer afin que le bonheur revienne. Les graphismes sont d'une qualité extraordinaire. Sortie prévue pour la fin de l'année sur Amiga, ST, PC et Last Ninja II. Commodore 64. SPORTS cuits seront disponibles dans cette course auto vue aérienne. Il est possible de personnaliser sa voiture en sélectionnant les difARCHER Shinto's Revenge : un thème des plus classiques. Death Bringer (Empire). Des sorciers maléfiques sont prêts à tout pour éliminer Karn le barbare... Toutes sortes de monstres et de créatures hideuses attendent votre héros. Sortie imminente sur ST, Amiga, PC et Commodore 64. Dragon Fighter (Idea). Une adaptation qui vous invite sur plus de 100 niveaux d'aventure/ Exile. action pour Amiga. Sortie imminente. Exile (Audiogenic). Vous contrôlez ici un astronaute qui doit explorer les tunnels d'une vaste planète inconnue (25 x 25 écrans). Vous devrez résoudre de nombreuses énigmes pour progresser et comprendre l'usage des objets trouvés. L'inertie est bien rendue et le jeu semble assez Myth. difficile. Sortie prévue en juin sur va se retrouver au Tibet, au palais ST, Amiga et C64. des Mystères, face à l'ignoble Last Ninja III (System 3). Renshogun. Les graphismes en persIvoyé dans le passé, notre hérospective isométrique sont toujours Cisco Heat! (Mirrorsoft/Imageworks). Cette conversion du jeu d'arcade de Jaleco vous fait participer à une course de voitures qui réunit chaque année, à San Francisco, les policiers les plus expérimentés. Effets réalistes en 3D sur ST, Amiga, PC, CPC, C64 et Spectrum. 500 CC Moto Manager (Simulmondo) est prévu prochainement pour Amiga, C64 et PC. European Championship 1992 (Elite) devrait combler les amateurs du ballon rond. Directement adapté de l'arcade, cette simulation de football sera dispo nible en automne sur ST, Amiga, PC et C64. F1 GP Circuit (Idea). Neuf cirDAU 3D Snooker. férentes pièces (moteur, freins, pneus, etc.). Sortie imminente sur ST, Amiga et C64. Formula One (Simulmondo), 18 " "2/7 déjà disponible pour Amiga et C64, est attendu sur PC VGA. Cet éditeur doit sortir à la fin de l'année une version micro des 1000 Miglia, la célèbre course de voitures qui eut lieu de 1927 à 1957 sur les routes d'Italie. Toutes les voitures de l'époque seront cataloguées. Sortie prévue sur Amiga, PC et C64. GP Tennis Manager (Simulmondo) sera aussi sur Amiga, C64 et PC en juin. Hardball (Ballistic /Accolade). Ce titre célèbre est à présent adapté sur la Megadrive. Paroles et sons sont digitalisés et une option Practice est disponible. Il est km/n 252 LA 120,392 FUEL pas Retro, des matchs par équipes de six joueurs. KEK F1 GP Circuit permet de personnaliser sa voiture. R 10000 100 United Manchester Europe. JOOD: 46 CO 2 30 SERVEI European Championship 1992. ARONETA Stormball. Summer Sport Challenge. Summer Sport Challenge. possible de sélectionner les équipes et d'intervenir sur leur composition. C'est la toute première cartouche qui sortira en juin sous le label Ballistic, créé par Accolade pour réunir ses jeux pour consoles 16 bits. I Play 3D Soccer II (Simulmondo) est d'ores et déjà en préparation pour Nol et sortira en France, Angleterre, Italie, AlleR.B.I. 2 Baseball. Jahangir Khan World. magne. Sortie sur ST, Amiga, la plupart de ce type de jeu. C'est vue en mai sur ST et Amiga et en C64 et PC. la loi du plus fort qui l'emporte! septembre sur PC. Jahangir Khan World Particularité : les joueurs sont Summer Sports Challenge Championship Squash (Kri équipés d'un bouclier, d'un laser salis). Jahangir Khan, champion à faible puissance et d'un « rétrodu monde de squash, donne son pack » qui leur permet de voler ! EXHIBITION nom à ce jeu qui devrait être sorti, Sortie prévue en septembre sur LOS ANGELES quand vous lirez ces lignes, sur ST et Amiga. ST, Amiga, PC, C64, CPC et Rollerbabes (Mirrorsoft/CiMINNESOTA Spectrum. nemaware). Ce jeu futuriste est Pro Sport Challenge (Acco un mélange de sports aussi divers | lade) est une compilation regrou que le hockey, le catch, la boxe, pant course de motos, offshore le skate-board. Les Rollerbabes et tournoi de golf. Elle est atten sont une équipe féminine d'athTV Sport Baseball. due sur Amiga et PC. lètes. Vous devez les battre à la R.B.I. 2 Baseball (Domark) course, tout en évitant les difféIT SIBERTS peut se jouer à deux niveaux : ac rents pièges et opposants. Distion ou tactique. Le programme ponible cet été sur PC et Amiga. dispose d'un mode Replay et Stormball (Millenium). A l'insd'une « caméra » qui suit l'action. tar de Disc, vous affrontez un Les graphismes sont de bonne concurrent en duel, le but étant facture. Sortie prévue en mai d'intercepter une balle que vous dans les principaux formats. devez aussitôt renvoyer sur votre Retro (Core Design). Organisés adversaire. L'écran est scindé en en équipe de six joueurs, les par deux et chaque vue est l'exacte I Ply 3D Soccer II. ticipants de ce match doivent opposée de l'autre. A noter qu'il (ID). Cette simulation de sport marquer des buts à l'aide d'une est possible de jouer à deux en re vous propose de vous mesurer balle d'acier. Peu de règles sont liant deux micros (ST et Amiga à l'ordinateur à travers sept I vraiment établies, comme dans par exemple) en local. Sortie pré-lépreuves : plongeon olympique, SOTA cyclisme, natation... Disponible en juillet sur PC, ST, Amiga et Commodore 64. Tip Off (Anco) est au basket-ball ce que Kick Off est au football. La démo animée que nous avons pu voir semblait tout aussi jouable. On y retrouve les mêmes principes : vue générale du terrain en surimpression et statistiques des joueurs. Un Player Manager est d'ailleurs prévu ultérieurement. Les graphismes de la démo étaient aussi simples que ceux de Kick Off, bien que pas encore définitifs. Sortie prévue sur ST et Amiga en juin. 3D Snooker (Virgin) est une simulation de billard. On peut observer la disposition des boules de n'importe quel angle et zoomer à loisir. Les effets de boule ne sont pas oubliés, tout comme l'ambiance rendue par des bruitages digitalisés. Sortie prévue sur ST, Amiga et PC en septembre. Turbo Challenge II (Gremlin) propose une course de voitures endiablée, dans la lignée de Lotus Esprit Turbo Challenge. Deux joueurs pourront s'affron19 " "TLT VOURNAL yles, aso a less than Treot garden of Kiri Case ter sur une même machine jussemble, pourvu que l'on dispose qu'à quatre si l'on utilise deux de l'interface adéquate. ordinateurs reliés en réseau. Sor A noter qu'une version Architie prévue en octobre sur ST et medes est même prévue ! Sortie Amiga. prévue en juin pour Atari ST, TV Sport Baseball (Mirror Amiga, compatible PC, Comsoft/Cinemaware). On retrouve modore 64, Amstrad CPC, et dans ce jeu les fonctions des pré Spectrum. cédents logiciels de la série TV Wild Wheels (Ocean) offre aux Sport, et la même qualité de réa I joueurs quatre sports assez partilisation. Attendu cet été sur PC et culiers : football motorisé et le Club des Cing. Amiga. courses de voitures diverses dont phiques avec « changement de United Manchester Europe une à bord d'un vieux tacot. Le caméra. Les mimiques des (Krisalis). Une version améliorée programme dispose d'un gra personnages interrogés sont si de ce programme va voir le jour, phisme 3D surfaces pleines, de bien rendues que l'on peut juger prenant en compte les sugges plusieurs angles de vue avec de ce qu'elles ressentent uniquetions des 3 000 fans qui ont ren zooming et d'un vaste choix ment en les observant ! Les diffévoyé leur carte de garantie. de véhicules. rents protagonistes de l'histoire Outre la phase action, on peut in Deux joueurs pourront s'y af mènent leur propre vie (rendue tervenir sur la composition des fronter, sur le même écran ou sur par des animations très pouséquipes. Le contrôle du goal est deux ordinateurs reliés en ré sées), un peu à la manière de possible et jusqu'à quatre joueurs seau. Disponible sur ST, Amiga Little Computer People. Un peuvent taper du ballon enlet PC au cours de l'été. grand hit en perspective, qui sera disponible sous peu sur ST, Amiga et PC. Darkman (Ocean) est une aventure classique. Vous y incarInez un scientifique en butte à un AVENTURE Le Club des Cinq (Enigma Variations) fait son apparition sur micro. Le premier épisode s'intitule The Famous Five on a TreaVO Croisière pour un cadavre. interactive de science-fiction. Les graphismes sont représentés en 3D surfaces pleines, combinés à des éléments sprites. Les séquences animées compléteront l'ambiance. Prévu au cours de l'été sur ST et Amiga, un peu plus tard sur PC. Heart of China (Sierra) sera à notre avis l'un des grands hits de l'aventure 1991. Avec des écrans de jeu qui sont plus proches de la photo que du dessin, et une mise en scène qui dépasse de quelques têtes les déjà fameux Space Quest et King Quest dernières versions, cette fabuleuse saga nous attend pour la fin de l'année, sur PC, puis sur ST et Amiga. L'attente sera douloureuse... Indy IV(Lucasfilm Games), déjà présenté dans notre précédent numéro, grandit à vue d'oeil et devrait sortir en septembre sur PC en version anglaise, trois mois plus tard en version française sur PC, Atari ST et Amiga. L'adaptation CD-ROM (pour compatible PC et CDTV) est déjà en route. Monkey Island 2 (Lucasfilm Games), appelé le Chuck's Revenge, est prévu en version anglaise, sur PC, pour octobre. Les versions françaises PC, ST et Amiga devraient être disponibles trois mois après. A signaler que des versions CD-ROM de ce jeu sont en cours d'adaptation pour PC et CDTV. Robin Hood (Millenium) regroupe plusieurs petites aventures. Le but du jeu est de guider Robin et de l'aider à regagner son château. Vous évoluez sur un terrain composé de 64 carrés. chaque écran étant un de ces carrés. Vous intervenez sur le terrain à la manière de Populous. Sortie en octobre sur ST, Amiga et compatible PC. Son of Zeus (Electronic Zoo) vous convie à une longue et difficile quête à la recherche des treize morceaux de l'Ombilic. Ce voyage vous plongera dans la mythologie grecque. Sortie prévue en septembre sur ST, Amiga et PC. Heart of China. sure Island. Face à une enigme, le choix du personnage a son importance, car chacun a des capacités particulières. Sortie en mars sur ST, Amiga, Spectrum. Conspiracy (Accolade) est un jeu d'aventure prometteur. Vous êtes un simple citoyen, malheureusement impliqué dans le meurtre d'un agent de la CIA, et vous avez 24 heures pour trouver les sept fichiers qui peuvent vous innocenter. Ce véritable thriller en VGA 256 couleurs vous propose plus de 350 images digitalisées qui vous promèneront de Wall Street à l'Empire State Building. A suivre de près. Sortie prévue en juin sur PC uniquement. Croisière pour un cadavre (Delphine) vous a déjà été présenté deux fois en Avant-Premières (Tilt n° 76 et n° 84). Mais d'importants changements sont survenus depuis. Le personnage 20 Heart of China : à notre avis, l'un des hits 1991. principal est désormais reprégroupe de sadiques. Prévu pour senté en mode Polygone (un peu l'été dans tous les formats. comme la 3D surfaces pleines), Demoniak (Palace Software) ce qui autorise des changements est l'incarnation du mal. Le seul espoir de la civilisation est le docteur Cortex, accompagné d'une bande de héros. Ce jeu d'aventure inclut plus de cinquante personnages, parmi lesquels le joueur choisit celui qu'il préfère. Tous vivent en temps réel. Sortie imminente sur ST, Amiga et PC. Ecstasy (Electronic Zoo) vous convie à une aventure coquine, Robin Hood. réservée aux adultes, peut-être d'échelle très importants lorsqu'il dans le style de Geisha, du même s'éloigne ou bien se rapproche éditeur. Le jeu sera disponible en de vous. La mise en image reoctobre sur ST, Amiga et PC. prend les principes cinématograEpic (Ocean) est une aventure " "JEUX DE ROLE s'adresse aussi bien aux débutants qu'aux joueurs confirmés. Sortie imminente sur ST, Amiga et compatible PC. Cybornetics (Millenium). Vous devrez construire ici des cyborgs afin d'envahir le monde. Ce jeu mélange stratégie (construction des usines) et action (combat des cyborgs). Sortie prévue en octoghido TA_ gomery. Le but étant bien sûr de dominer l'Afrique du Nord. Sortie en juin sur ST, Amiga et PC. Castles (Electronic Arts) vous plonge dans l'ambiance de la Grande-Bretagne, à l'époque médiévale. Votre but est d'établir et d'améliorer votre fief, en construisant, gérant et défendant vos possessions. Proche de Sim City dans l'esprit, il innove cependant en y mêlant wargame et jeu de rôle. La version PC dispose de superbes graphismes VGA 256 couleurs et devrait être disponible actuellement. Des versions Amiga et Mac sont prévues. Charge of the Light Brigade (Impressions) se situe en pleine guerre de Crimée, au xixe siècle, durant la bataille de BataDamaGE EQUIPMENT BULROL With the support of the Holy Church, and the Ducs of the three groot houses. Warfield, Westfripton, and Morsure, the kingroised Tones to Castles. 150R PENTAS o NAME SUMMER * WGHTO4 Dans Corporation, on se trouve aux prises avec d'étranges formes de vie. Corporation (Core Design) L'environnement est représenté vous fait tenir le rôle d'un agent en 3D isométrique et tout se joue qui doit infiltrer le siège de la Corintégralement à la souris. Sortie poration universelle de cyberné prévue sur ST, Amiga et PC. tique, soupçonnée de produire Space Crusade (Gremlin) est des formes de vie dangereuses... un jeu de rôle galactique dans le Sortie imminente sur PC, puis style de Hero Quest (voir la rusur ST et Amiga. brique Avant-Premières). Vos Cyber Space (Empire). Vous hommes devront venir à bout de hordes d'aliens dans un gigantesque vaisseau spatial. Sur tous formats en octobre novembre. Ultima VII (Origin): la saga continue ! Ce septième volet devrait offrir un nouveau saut qualitatif, c'est vous dire ! L'interface serait complètement remaniée, graphismes type Wing Commander et jeu temps réel. Sortie Legend. attendue en septembre sur PC. apprendrez à vos dépens que San Francisco, en 2090, n'est plus la ville qu'elle fut... Sortie et non communiqués. Legend (Mirrorsoft/Imageworks). Ce jeu reprend le thème classique d'un royaume envahi Afrika Korps (Impressions), par les forces du mal. Le jeu al vous met à la tête de l'armée de terne les écrans de présentation Rommel, ou de celle de Montdes lieux et des personnages en 2D, avec l'aventure proprement dite, en 3D isométrique. Fin 1991 pour Amiga, Atari ST et compatible PC. Martian Dreams (Origin) reprend le système de jeu d'Ultima VI pour un scénario de sciencefiction. Aventurier moderne, vous allez tenter de secourir une expédition en péril sur Mars. Disponible sur PC. Shadow Sorcerer (US Gold) est un nouveau jeu de rôle de la série des Dragonlance. Il est particulièrement destiné aux noI vices, mais suffisamment riche. Populous. bre sur Atari ST, Amiga et PC. Deuteros (Activision) vous invitera à coloniser la Terre, à la suite d'un cataclysme. Attendu en août sur ST et Amiga. Eye of the Storm (Empire). Vous êtes projeté dans 216 ans, dans l'oeil rouge de Jupiter. Des zones sans lois ont été créées où tout peut arriver... Vous ne sortirez de la que tué ou tueur... Dates de sortie et micros concernés non communiqués. Federation of Free Traders (Gremlin) est un jeu de simulation spatiale. Votre champ d'action couvre la bagatelle de huit millions de planètes, soit 340 m2 d'écrans ! Vous disposez d'armes interchangeables, d'un système de navigation et de votre propre ordinateur programmable dans un langage proche du basic. Flag (Gremlin) s'annonce d'emblée comme un grand jeu. Vous incarnez un magicien et devrez réussir à vous emparer du drapeau du village voisin avant que votre adversaire ne le fasse. Le monde est représenté en 3D iso: MEGA lo MANIA Mega-Lo-Mania. clava, où l'armée de Nicolas Ier fut repoussée. Sortie prévue en juin sur Atari ST, Amiga et compatible PC. Cohort (Impressions) vous plongera au beau milieu de l'Empire romain, lorsque les généSTRATEGIE voir. Par ses options, ce jeu Cybornetics, conquérir le monde avec des robots... Deuteros : toute la Terre à coloniser. V 2110 ODER " "TILT VOURNAL TOS métrique et les écrans que nous lloppement, en accélérant le avons pu voir sont véritablement processus d'évolution. Le jeu superbes. Sortie prévue sur ST, comprend neuf étapes, de l'âge Amiga et PC en novembre. des cavernes jusqu'au XXIe siècle. Mad TV (Rainbow Arts) devrait Trois ordinateurs poursuivent la être disponible en juin sur Ami même tâche que vous. A vous de ga, Atari ST et PC. Notre héros prouver que vous êtes le meilleur doit gérer une chaîne de télévi leader ! Disponible cet été sur sion, égayer ses programmes et ST, Amiga et PC. faire monter l'Audimat. Populous (Tecmagic). D'après Une partie où l'humour noir est à ce que nous avons pu voir, cette l'honneur.. conversion s'annonce de très Medieval Lords (US Gold) bonne facture. Graphiquement, vous plonge dans le Moyen Age. le jeu est coloré et très fidèle à l'oSix scénarios sont proposés et riginal. Plus de 5 000 mondes atvous devrez gérer divers élétendent vos conquêtes ! Sortie ments politiques, économiques prévue cet été sur la Sega Master et militaires pour progresser. System. Programmé par un professeur Star Control (Ballistic) va perd'histoire, il devrait offrir une ex mettre aux fans de la Megadrive cellente précision historique. Dix de conquérir à leur tour l'espace joueurs peuvent s'affronter dans intergalactique. Sortie prévue au cette simulation, six d'entre eux mois de juin. pouvant être tenus par le pro Stratego (Accolade). Les vergramme. Disponible sur PC. sions Amiga et ST arrivent. Les Mega-Lo-Mania (Mirrorsoft/ graphismes que j'ai vus m'ont Imageworks). Vous présidez aux semblé un peu fades, mais il est destinées d'une planète primi vrai que, sur PC, ils atteignaient tive. A vous d'assurer son déve une qualité rare. Logical (Rainbow Arts) devrait arriver en mai sur Atari ST, Amiga, compatible PC et Commodore 64. Ce jeu de réflexion ouvre une centaine de niveaux. Pour chacun d'eux, il faudra réorganiser des icônes de couleur qui interfèrent entre elles. Un casse-tête garanti ! Shangai II (Activision). Ce programme est déjà disponible sur NEC, et devrait arriver sur ST et Amiga à partir de septembre prochain. Tangram (Thalion) offre plus de 200 niveaux de jeu, en solitaire ou à deux. Sortie imminente sur ST et Amiga. Shangai II. pour les formes géométriques est tel qu'il transforme les monuments les plus célèbres en cubes, triangles, etc. Vous êtes le seul qui puissiez l'arrêter dans ce jeu de puzzle/stratégie. Prévu pour C64, ST et Amiga. SIMULATEURS DE VOL WARGAME FUEL Ciao 2400 GRADO EDC Brigade (Electronic Zoo) est un Les phases de combat sont aniwargame assez original puisqu'il mées et s'enrichissent de bruitase joue en temps réel. Un éditeur ges digitalisés. Sortie prévue cet vous permet de créer vos proété sur Amiga.. pres cartes, unités et scénarios. J.R.R. Tolkien's Riders of Johan (Mirrorsoft/PSS). Ce wargame/rôle se veut la version la plus fidèle à l'esprit de Tolkien. Il incorpore également des parties d'arcade. Il sera tout d'abord édité pour PC, puis viendront les versions Amiga, ST et Mac. Red Phoenix Rises (Mirrorsoft/PSS). Jeu de stratégie basé sur la seconde guerre de Corée, il sera disponible cet hiver sur ST, J.R.R. Tolkien's Riders. Amiga et PC. REFLEXION AH-73 M Thunderhawk vous met aux commandes d'un hélicoptère. | AH-73M Thunderhawktion en 3D surfaces pleines est (Core Design) devrait ravir les splendide. Sortie prévue en juillet amateurs d'hélicoptères. Le cla sur Amiga. vier est peu utilisé. On pilote Chuck Yeager's Air Comgrâce au joystick et à la souris et bat (Electronic Arts) vous place on dispose de trois vues diffé d'emblée en situation de combat. rentes pour six campagnes de dix Plus de cinquante missions sont missions chacune. Sortie en août proposées, couvrant la Seconde sur ST, Amiga et PC. Guerre mondiale, la guerre de Big, Bad & Ugly (Mirrorsoft/ Corée et celle du Vit-nam. Le Spectrum Holobyte). Cette simu programme dispose de vingt lation aérienne vous place aux vues différentes, utilisant la 3D commandes d'un A-10, l'appa surfaces pleines complétée de reil spécialisé dans la destruction graphismes bitmap, le tout en de chars. Vous contrôlez jusqu'à VGA 256 couleurs. Jusqu'à seize huit appareils. Les joueurs peuavions peuvent évoluer simultavent s'affronter par modem. Dis nément à l'écran. Sortie prévue ponible cet hiver sur PC. en juin sur PC. Birds of Preys (Electronic Death or Glory (Activision) est Arts) est un simulateur de vol attendu sur PC en août. hautement sophistiqué. Il n'offre F-14 Tomcat (Activision) n'épas moins de quarante avions, du tait jusqu'à présent disponible Mig-29 aux F117A et Rockwell que sur C64. On l'attend sur PC B1. Les missions sont tout aussi pour le mois de septembre. variées et la simulation devrait F 19 II (Microprose). Nommé être assez fidèle. La représentaaussi F 117 A, ce titre propose Chess Champion 2175 (OxElle devrait être plus puissante ford Softworks) est sur le point encore que le programme actuel, d'être adapté sur PC et Mac. La déjà maître dans son domaine. version Mac dispose de bons graClik Clak (Idea) met en scène phismes couleur et offre en sus la des pizzas, hot-dogs, plats de possibilité de jouer à deux par nouilles... pour un jeu de puzzle modem. Les graphismes de la qui promet de rendre dingue. version PC seront dus pour leur Sortie en septembre pour Amiga part à l'équipe qui a créé ceux de let C64. Battle Chess. Une nouvelle verDevious Design (Mirrorsoft/ sion, Chess Champion 2200, Imageworks). Le docteur Deest prévue pour la fin d'année. vious est devenu fou ! Son amour 22 " "Birds of Preys. Chuck Yeager's Air Combat. Chuck Yeager's Air Combat. SIMULATIONS DIVERSES on Don carnez un groupe, chargé de filtrer les éléments susceptibles de faire baisser la cote de popularité de votre gouvernement. Sortie prévue sur ST, Amiga et PC en octobre. Hunter(Activision). Un peu à la manière de Midwinter II, le superbe Hunter vous permettra de piloter des tanks, hélicoptères, arey from fairs 000 des missions en Colombie, au DUBANARINA FURBIE Japon ou en Irak, un générateur de missions, une option Replay, etc. Une simulation attendue cet été sur PC Falcon Mark 2 (Mirrorsoft/ TETREIDDLE Spectrum Holobyte), alias FalConstructor (System 3) vous con 3.0. Les nouvelles fonctions met dans la peau d'un promoteur sont impressionnantes. Les carimmobilier. Vous devrez constes 3D ont été améliorées et l'on truire et rentabiliser vos impeut survoler trois régions Shuttle. chaudes » : le Koweït, le Pana vez choisir d'incarner le rôle d'un ma et Isral. Le joueur peut choi pilote allemand ou anglais, ou tie is ADS sir une utilisation arcade ou stra bien de coordonner (jeu stratétégie. Le nombre d'appareils gique) les attaques nazies ou briennemis utilisés par le pro tanniques. Disponible cet été sur gramme a été notablement aug Amiga, ST et PC. menté. Sortie cet été sur PC. Shuttle (Virgin). Simulateur de Gunship 2000 (Microprose) navette spatiale, ce programme sera sans doute le simulateur propose différentes missions, d'hélicoptère de l'année. Il vous opérations scientifiques, vol de permettra de sélectionner plu test, récupération de satellites... Realms. sieurs appareils différents, de Le programme dispose de vues truire et rentabiliser vos imcréer vos propres missions grâce multiples en 3D surfaces pleines. meubles. Sur ST, Amiga et PC. à l'éditeur intégré et, enfin, de Sortie prévue sur ST, Amiga et Floor 13 (Virgin) vous plonge profiter de graphismes 3D an PC en octobre. dans la politique-fiction. Vous innoncés comme révolutionnaires. Bientôt sur PC. Jetfighter II (US Gold) vous inDIVERS vite à piloter quatre avions au choix : F18, F16, F14 et le tout Electronic Arts distribue conversion de Super Space nouveau F23. Il dispose de gra désormais en Europe les Invaders, le grand jeu phismes 3D surfaces pleines grands titres de d'arcade de Taito. avec vues multiples et de plus de Mindscraft : The Magic Imageworks se lance dans cent missions. Les ennemis sont Candle volume 1 et 2, The la production de cartouches animés par un programme d'in Keys to Maramon et Rules pour les consoles, en telligence artificielle qui devrait of Engagement, qui sont adaptant des logiciels ayant rendre les combats particulière tous des jeux de rôle. été des hits sur microment prenants. Disponible sous US Gold continue ordinateurs. Ainsi, les trois peu sur PC VGA 256 couleurs. l'adaptation des grands hits premières réalisations pour Megafortress (Mindscape) est sur Sega 8 bits. Après la Sega Master System un simulateur de bombardier où Indiana Jones and the seront Speedball, Back to vous ne vous contenterez pas de Last Crusade, Impossible the Future, part II et jouer le rôle du pilote, mais aussi Mission, Paperboy et Xenon II. celui du copilote, du navigateur, Gauntlet, c'est au tour de du contrôle de l'électronique de World Class Leaderboard, guerre et même des stations de Heroes of the Lance, DCA. En 3D surfaces pleines et Outrun Europa et Super VGA 256 couleurs. Sur PC. Kick Off. Sorties entre août Reach for the Skies (Mirror et novembre. soft/PSS). Cette simulation aé Domark adapte deux rienne reprend les caractéris grands hits sur la console tiques de Flight of the Intruder. Sega 8 bits: en septembre Le scénario se déroule durant la le superbe Prince of Persia I bataille d'Angleterre. Vous poulet, en novembre, la Speedball. Floor 13. planches à voile, etc. pour mener des missions d'espionnage et de terrorisme dans un paysage 3D surfaces pleines superbe. Pas de date de sortie prévue pour les versions ST et Amiga. Realms (Virgin) fait partie de la nouvelle lignée de simulations, style Sim City ou Populous. L'action se place ici dans un monde d'heroic fantasy peuplé de cinq espèces différentes. A vous de gérer argent, population et aspect militaire pour prendre le contrôle des trente cités en dépit des adversaires contrôlés par le programme (jusqu'à seize). Sortie prévue sur ST, Amiga et PC en septembre. Utopia (Gremlin) est un habile mélange de Sim City et de Sim Earth. Vous devez parvenir à constituer une société parfaite sur une planète vierge. L'existence de dix espèces différentes d'aliens, prêts à tout pour prendre le contrôle de la colonie, complique singulièrement la tâche. Sortie prévue en août sur ST, Amiga et PC. Jacques Harbonn, Olivier Hautefeuille, François Hermellin et David Téné. PIRYER 1 SELECT 23 " "TILT VOURNAL Nihon no Tilt  forme alors en shoot-them-up d'accroître la puissance de ses traditionnel. moyens de défense, le dragon Data West, qui avait réalisé un lançant des flammes ou divers hit, Rayxamber II, sur le FM types de projectiles (éclairs, Towns, a adapté ce CD-ROM sur boules de feu...). C'est désormais acquis : la Super Famicom la PC Engine. Dans ce jeu d'ar Pom Ping World est un jeu de est promise à un bel avenir. Les amateurs se cade au scrolling vertical, vous pi plateau, réalisé par Hudson Soft l'arrachent, les éditeurs les plus connus espèrent sur CD-ROM, qui devrait être lotez un vaisseau dans des décors splendides, et pour une action commercialisé fin mai. Vous inbien tirer parti de ce nouveau marché et Nintendo frénétique. Coryoon est une carnez un petit rouquin, vêtu se frotte les mains. Mais les autres ne restent pas cartouche de 4 Mo de la société d'un costume colonial. Vous desans rien faire et mettent même les bouchées Naxat. Ce shoot-them-up, à vez éliminer les boules présentes scrolling horizontal, vous met à chaque tableau, et qui ont une doubles. Résultat, de très nombreuses nouveautés dans la peau d'un petit dragon. fâcheuse tendance à se dédouapparaissent tant du côté de Sega que de NEC. Le scénario est classique : il s'agit bler. Les décors de fond sont de Bref, le marché nippon de la console s'active... encore d'une histoire de fiancée toute beauté. Chacun d'entre à secourir. Les décors sont eux vous emmènera dans une caKonichi Wa ! L'événement du en forme d'oreille de chat, se simples mais colorés. L'adver pitale différente. Pour mener à mois est certainement dans l'exbat contre différents robots. Son saire est représenté sous la forme bien votre tâche, vous pouvez acplosion des ventes de la Super armure peut se modifier pour de petits animaux : araignées tisquérir des bonus. Certains vous Famicom au Japon. On savait lui faire prendre la forme d'un sant leur toile, caméléons, lidonneront des harpons pour esque cette console se vendait par jet de combat. Le jeu se trans cornes, crabes... Il est possible calader le tableau. D'autres vous ticulièrement bien. Et ce phénomène pouvait être expliqué par la PC quantité limitée de machines disENGINE ponibles chaque mois. Certaines mauvaises langues ont même prétendu qu'il s'agissait d'une stratégie commerciale de Nintendo : créer la pénurie pour faire croître artificiellement la demande et assurer une partie de la promotion du produit. Mais les mois passent. Et, malgré la possibilité de trouver des machines de plus en plus facilement, elles con-LIFE ENEMY F-1 Circus'91. tinuent à s'arracher. TIME:087 C'est la plus forte croissance des Le premier niveau de Shubibin Man II. ventes de consoles ou d'ordinateurs à ce jour ! Ce vent de folie qui souffle sur le public japonais atteint également les éditeurs. Les trois quarts d'entre eux sont en train de réaliser des logiciels pour profiter de ce marché naissant, où le nombre encore peu élevé de cartouches promet des Pom Ping World. ventes importantes. BENI SOSTE 1362 17! Rec THHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHH POINT V LED Kueca CCCCXQOCA Rayxamber II, adapté du FM-Towns. zuur SCORSO COD Hatris, encore un clône de Tetris. Circus Slido. PC ENGINE Monbit est le nom du prochain CD-ROM d'Hudson Soft qui sortira fin août. Ce jeu de rôle/arcade se passe dans un monde d'heroic fantasy, qu'un petit dragon et un jeune garçon vont devoir explorer. Les graphismes sont assez simples, proches de ceux qu'on trouve sur les consoles 8 bits. En revanche, l'univers est d'une taille importante. Comme c'est souvent le cas, les commandes apparaissent en japonais à l'écran. Mais avec un minimum de sagacité, on arrive à comprendre l'essentiel. Shubibin Man II sort fin avril chez NCS. Vous incarnez toujours le petit héros qui, avec l'aide de sa compagne au casque COCOCO Coryoon de Naxat. Cobra II : dans un bar malfamé. 11159 Lord of the rising sun. 24 " "Le Megaplay se connecte grande quantité, commendans le port cartouche de la dans le cent à arriver dans certains Megadrive. Il permet de magasins de la capitale. charger jusqu'à dix jeux. Il Elles ont la particularité de ne reste plus qu'à sélectionprésenter au démarrage un ner la cartouche de son logo de Sega modifié, afin choix. Cela évite tout risque qu'on ne puisse plus le rede mauvaise manipulation à connaître. Elles proposent force d'enlever et de re souvent des compilations de mettre les cartouches dans grands succès. La sélection le port. De plus, il est doté des différents jeux se fait d'une serrure qui permet de très simplement. A la mise verrouiller son utilisation sous tension de la console, le Les premières cartouches pi premier jeu apparaît. Puis à rates pour la Megadrive, chaque reset, un nouveau produites à Hong Kong en jeu est chargé. MEGADRIVE fourniront des armes à feu, des bâtons de dynamite, du temps supplémentaire pour finir le niveau, un sablier qui gèle l'adversaire sur place, etc. Deux joueurs peuvent s'affronter en même temps. Une des plus grosses productions des mois à venir risque fort d'être Cobra II. Ce CDROM d'Hudson Soft devrait sortir au mois de juin. Graphismes somptueux et aventures galactiques au programme! Cinemaware accentue le rythme de ses productions sur la PC Engine. Après TV Sport Football, TV Sport Basketball (cartouche) et Lords of the Rising Sun (CD-ROM) sont annoncés. F-1 Circus'91, cartouche de 4 Mo sortant en juillet, est une course de voitures, vue d'en haut. Circus Slido d'Uni Post, jeu de plateau d'une capacité de 2 Mo, met en scène un petit caméléon. Si l'on se fie aux décors grossiers, le jeu ne paraît pas être un futur hit! Columns, inspiré de Tetris, est une adaptation d'un jeu de réflexion réalisé par Sega, et développé par Telnet sur la PC Engine. Autre manifestation du complexe de Tetris »: Hatris de Micro Cabin. La variation consiste cette fois-ci à empiler des séries de chapeaux sur six têtes placées en bas de l'écran. Le jeu sort au mois de mai. par Human Soft. Les voitures sont vues de l'arrière. Deux joueurs peuvent s'affronter sur un même circuit. Il est possible de faire varier de nombreux paramètres (pneus, moteur...). Gomola est un shoot-them-up d'UPL, dans la grande tradition des Robot Kid. D'une capacité de 8 Mo, il devrait sortir en juin. Ce soft a l'air superbe avec des décors splendides et des sprites de taille respectable. Votre engin survolera une forêt, une grande ville, partira poursuivre son combat contre les envahisseurs dans l'espace, etc. Les armes à votre disposition voient leurs effets renforcés au fur et à mesure que vous recueillez des bonus. Task Force Area-Ex de l'éditeur Treco est un shoot-them-up à scrolling horizontal, dans lequel vous pilotez un vaisseau, qui affronte, vague après vague, hélicoptères, jets, navires ennemis. Arcus Odyssey, prévu pour le mois de juin, est un jeu d'arcade de la société Wolf Team, basé sur un scénario d'heroic fantasy. Il retrace la lutte éternelle entre le bien et le mal, symbolisés par une princesse et une sorcière. Deux personnes peuvent jouer ensemble. Les héros sont à choisir parmi un groupe de quatre aventuriers. Chacun d'entre eux possède ses propres caractéristiques et son arme. Jeda, le chevalier, se bat à l'épée. Erin, l'elfe, possède une Faery Tale. King's Bounty. ***t tak Might and Magic Centurion : Defender of Rome. MEGADRIVE Fastest One: une simulation de formule 1 qui cherche à coller à la réalité. Arcus Odyssey : un dragon à éliminer, la routine pour les vrais aventuriers. 1988 MEGADRIVE Marvel Land, cartouche de 8 Mo prévue par Namco pour le mois de juin, a l'air superbe. Le loup, seigneur démoniaque qui habite un château au milieu d'un parc de jeux enchanté, s'est emparé de la petite amie du héros, un jeune garçon-dragon. Celui-ci va devoir lutter contre toutes les créatures du jardin magique, à la solde du ravisseur. On trouve ainsi des ours en peluche vindicatifs armés de boomerangs, des pingouins aux porte-plume acérés, des roses maniant le fouet, des chouettes dotées de réacteur, etc. Trois fées que vous devrez délivrer vous remercieront en complétant votre équipement. Les décors et les personnages sont colorés et gracieux. Espérons que cette cartouche connaîtra le même succès que Mickey Mouse de Sega dont elle est très proche dans l'esprit et dans la réalisation. Fastest One, cartouche de 4 Mo qui sortira en juin, est une course de formule 1, développée **1 HIGH-ESORE :00 W! toegegedeelte Gomola : des décors superbes. Le monde enchanté de Marvel Land. 25 " "TLT VOURNAL SUPER FAMICOM  PROPE masse d'armes. Diana manie l'arc et Vido a recours à la magie. eco $88888 6459 & 2 ZOWDO La cartouche utilise une vue en SO perspective isométrique, très proche de celle de Dark Seal, le jeu d'arcade. Les graphismes Slimme sont un peu sommaires, mais le terrain à explorer est très grand. Une zone en bas de l'écran indique à tout moment le niveau de vos forces. Electronic Arts, comme nous vous l'avions annoncé, se lance VOOR massivement sur le marché de la console avec cing titres. Quatre de ces cartouches ont été déveJoe and Mac de Data East. loppées en collaboration avec Sega, au sein d'un programme Haiba Zone. de coédition. Ces titres sont tous des adaptations de logiciels sur micros. Might & Magic : Gates to Another World vous emmènera au pays de Cron. Ce jeu de rôle contient plus de 60 cartes différentes. Certaines parties sont en perspective (donjons, châteaux). La mise au point de la version Megadrive a été l'occasion d'améliorer divers aspects du jeu comme bruitages et musique. Les graphismes utilisent la palette de 64 couleurs de la console. Des COURT scènes de combat animées et une interface, aisément manipulable à l'aide du joypad, ont été rajouAlerte sur Gundam F-91. tées. Il est possible de sauvegarSuper der des parties grâce à une pile Tennis intégrée dans la cartouche. DisWorld'91, HARD GLAV la première ponible en juin. simulation King's Bounty est un soft de tennis d'aventure, doté de séquences sur cette machine. d'arcade. Quatre personnages peuvent incarner le héros : un chevalier, un ménestrel, un barbare ou un magicien. Le but de la quête est de retrouver le sceptre de l'ordre qui a été volé. Le héros doit explorer quatre continents et récupérer les différents indices Battle DJ Ball : qui lui permettront de localiser S.T.G. permet le jeu à deux. un jeu de balle dans l'espace avec des l'endroit où est caché le sceptre. joueurs robots et L'aspect stratégique est très imdes décors variés. portant. Il doit pouvoir recruter des armées, les commander et veiller à leur moral. Il participe di bares, et d'accroître les condevrait être disponible en juin. faudra retrouver le talisman volé rectement aux combats en diriquêtes de l'empire. Le joueur | Block Out est un jeu d'arcade par le ténébreux Nécromancien, geant le siège des places fortes, contrôle les grandes options stra proche de Tetris, mais en 3 D. d'une part, pour lui apprendre en choisissant la tactique à mettégiques de ses troupes. Mais une La version qui sort sur Megadrive que voler le bien d'autrui ne se tre en oeuvre lors des combats, fois sur le champ de bataille, il di comporte onze niveaux, un fait pas et, d'autre part, pour réetc. Sa sortie est prévue pour le rige ses légionnaires d'une façon mode Entraînement et une aide tablir la paix et l'harmonie dans le mois de juin. beaucoup plus fine, cohorte par en ligne animée. royaume. Centurion : Defender of cohorte, tout comme dans une Enfin, j'ai gardé le meilleur pour Rome est un jeu de stratégie, séquence d'arcade. Il lui faudra la fin : l'adaptation de Faery GAME GEAR ceuvre de K. Beck, l'auteur du également calmer la folie sangui Tale. A la limite, cette nouvelle Sega commercialisera prochaicélébrissime Defender of the naire du peuple de Rome, en lui pourrait justifier à elle seule l'ac nement un jeu d'action, The GG Crown. Incarnant un jeune offi offrant des jeux au Colisée. Il pour quisition d'une Megadrive. Ce Shinobi. Cette cartouche s'inscier de l'armée romaine, vous ra même tenter de séduire Cléojeu titanesque est maintenant dispire fortement des célèbres Shiavez la lourde tâche de lutter pâtre, comme le fit Jules Cesar. ponible sur console. Basé sur un nobi. Vous devez guider un ninja contre les incursions des bar| Centurion : Defender of Rome scénario d'heroic fantasy, il vous jusqu'au QG de l'adversaire. 26 LAWN Jawing " "TEXAS INSTRUMENTS TI-81 =1.6315789 Y=-3.666667 RANGE ZOOM TRACE GRAPH INS DEL A-LOCK ALPHA XIT MODE MODE TEST A STAT B DRAW CY-VARS MATH MATRX PRGM VARS QUIT CLEAR ABSD TT SIN-1 E COS-1 F SINCOS TAN-1 G TAN x-1 12 EE 10% N LOG LN Iceberg Bozell X [A] -Y (B) Z (C) RESET STO {x} OFF ON () ANS ? ENTRY ENTER Tapez 36 14 TI Au lycée comme en fac, la nouvelle T1-81 menu zoom. Enfin, ses fonctions scientiva vite devenir un partenaire idéal. En fiques performantes et son menu effet, elle vous offre des possibilités spécifique sur les matrices vous permettront La TI-81. Vous cherchez, elle cherche avec vous. inégalées pour définir simultanément d'aller encore plus loin dans la résolution plusieurs fonctions dans une base de de problèmes mathématiques. Avec la données et procéder à leur analyse graTI-81, il n'y a plus que des solutions. phique. Outre ses puissantes possibilités est performante et simple d'utilisation : Des calculatrices conçues pour penser comme vous. de calcul, la T1-81 se distingue par sa sélection rapide des options par menus facilité d'utilisation qui en fait aujourd'hui déroulants; analyse précise des graphes FIS TEXAS la calculatrice graphique la plus effide fonctions notamment aux points cace et la plus ergonomique. La TI-81 d'intersection des courbes grâce au INSTRUMENTS " "TLT VOURNAL GAME GEAR ICE CU  Deux armes sont à votre disposition : un katana (sabre) et des shuriken. Le jeu comprend quatre parties, correspondant à la progression du héros : l'autoroute, le port, la vallée et la forêt. Melvanamude Sega est un jeu de rôle. Son scénario, très classique, rappelle Dragon Cristal. Malheureusement, la connaissance du japonais est fortement recommandée ! Mappy de Namco est un jeu de plateaux, sympathique et coloré. Adapté d'un jeu d'arcade paru en 1983, il met en scène une petite souris, agent de police, qui poursuit tout au long du jeu des chats voleurs, en collectant des bonus. Il est possible de jouer à deux. Ryu Kyu de Face est une sorte de jeu de dominos. On peut y jouer seul ou à deux. Enfin, Sega a annoncé Ganbare Gorby. que l'on pourrait traduire par « Bon courage, Gorby » ! Ce dernier doit mettre en place un réseau de pipelines. Mais il doit compter avec les partisans de la Perestroïka, qui ne cessent de lui mettre des bâtons dans les roues. Un nouveau look pour la Game Gear. 934 collisions et tirs de l'ennemi. Ragun est l'adaptation d'un jeu de rôle paru sur X 68000, l'ordinateur japonais. Les graphismes sont très soignés. Battle DJ Ball de Banpresto est prévu pour le mois de juillet. Il met en scène deux équipes de petits robots qui s'affrontent dans un un jeu de balle. Les matchs se déroulent dans des endroits tels que la Lune ! Gundam F-91 de Bandai met en scène un robot. Dimension Force d'Athena est un shoot-them-up à scrolling vertical. Aux commandes d'un hélicoptère, vous pourrez affronter, à partir du mois d'août, les vagues successives de l'adversaire. Graphismes sommaires pour une cartouche qui n'a pas l'air d'innover beaucoup. Selon le même principe, S.T. qui devrait être commercialisé en décembre, se déroule dans des décors futuristes beaucoup plus soignés. Il permet, en outre, de jouer à deux. Enfin, Raiden Densetsu sera disponible au mois de juillet. Joe & Mac est une adaptation d'un jeu de Data East qui vous met dans la peau d'un homme de l'âge de pierre. Les décors sont de toute beauté et le héros est traité dans un style humoristique. Il sera possible de jouer à deux. Sortie prévue au mois de septembre. Super Tennis Worlds'91 est une simulation sportive de Naxat dont la date de commercialisation n'a pas été encore fixée. SESSE Ganbare Gorby. The GG Shinobi. HENSTUIAL ANNTFEL ITFL SUPER FAMICOM Haiba Zone sort au mois d'août. Halken a réalisé là un jeu ultrarapide, en 3 D. Proche de F-Zero, cette cartouche met en scène un vaisseau vu de l'arrière. Fonçant à travers une sorte de couloir à la vitesse de presque 500 km/h, il doit voler en évitant SNNNX044b ROUND. IT! Ryu Kyu. . GAME BOY Seiken Densetsu de la société Square est un jeu d'arcade/aventure dans lequel vous incarnez un chevalier sans peur et sans RECAPTUVENIR Halken commercialisera en juillet deux extensions pour la Super Famicom. Le premier produit est appelé JB Turbo. Il est constitué d'un petit boîtier, qui propose un paddle, une prise joystick et qui reprend les différents boutons de la manette. Cet appareil contiendrait notamment un coprocesseur arithmétique, à même d'accélérer toutes les opérations d'affichage et de calcul. L'idée est séduisante. Elle permet de gommer un peu plus les différences entre console et micro puissant. Reste à savoir si beaucoup d'autres compagnies vont utiliser le JB Turbo, dont le prix public est d'environ 112 F. Le second produit proposé par cette société est un gros joystick, particulièrement impressionnant, dont le prix est de 356 F au Japon (voir les deux photos ci-contre). 28 JB Turbo: pour accélérer les opérations de calcul et d'affichage, un paddle, une prise joystick, et les boutons de la manette. 0.000 52 MP 81 R299 Seiken Dentsetsu. Sega vient de lancer une nouvelle Game Gear de couleur blanche. Il semble qu'il n'y ait aucune différence avec celle que nous connaissons. Elle sera bientôt commercialisée en France, mais sans son tuner TV. reproche, armé d'une masse d'armes. En chemin, une amazone viendra se joindre à vous. Square a réalisé là une cartouche aux graphismes clairs et dépouillés. Sayonara! Banana San Impressionnant, ce nouveau joystick ! " "LES NOUVEAUTES D'ABORD NOUVEAU ! Thomas JORDAN MEMBRE N° 1 234 567 khetez chez em MICROMANIA et recevez gratuitement votre Carte du Club ami. -eu Erdines sto t. Il de ent es MICROMANIA ces Cette carte exclusive vous donne droit à des réductions sur vos achats, à des informations privilégiées sur les nouveautés, les promos... net ea ng cun onles \"ernes cas X COMP. 5 P. 1/4 & 3P.1/2 STARUGA ITA (Arcade) 99F DS (Sim. de Sport) 99F DIDERLAND (Aventure) 99F DER (Enquetes policières) 99F SWICURE SED OF FAERGHAIL (Aventure) 99F TISTRAD MAILLE MICROMANIA en ses pus ce au on NOUVEAU us ede NOUVEAU é prix sur te au 25 cartouches at Coss/Disc   99/149F OER 2 59/994 TO FIRE 59/99 LES NOUVEAUTES D'ABORD ! SANAT 59/99 59/99F WEAST INFESTATION La GAMEGEAR MICROMANIA VELIZY 2 la portable Centre Commercial Velizy 2 . Tél.34 65 couleur SEGA MICROMANIA LA DEFENSE eaux Centre Commercial des 4 Temps . Niveau 2 Rotonde des Miroirs . RER La Défense . Tél. 47 73 53 23 MICROMANIA FORUM DES HALLES les 142.5 grand magasin d'Europe spécialisé en logiciels de jeux pour micro-ordinateurs et oves de jeux 5 rue Pirouette et 4, passage de la Reale. Niveau -2 245 Metro et RER Les Halles . Tel. 45 08 15 78 MICROMANIA CHAMPS ELYSEES Super Mondon GP (Course kuto) 245F | Woolly Pop Galerie des Champs (Galerie Basse) Ouvert 7 G Lac (Afterburner 2) 245F Mickey Mouse (Plateforme) Wonderboy (Plateforene) 245F Head laster BA, av. des Champs Elysées. RER Charles de 245F Psydi World 2454 Gaulle-Etoile Métro George V. Tél. 42 56 04 13 Junction (Arcade) Sokolo (Réflexion) 245F ConsReflexion) 2458 Shinobi (Avaade) PRINTEMPS HAUSSMANN Warehouse Man 245F Supor Golf (Slavulation) 245F 64, boulevard Haussmann. Espace Loisirs sous-sol 2455 75008 Paris. Métro Havre Caumartin . Tél. 42 82 58 36 Pro Barselona (Sham) Vous pouvez aussi commander en téléphonant au 92 94 36 00 . Livraison garantie par Colissimo DON DE COMMANDE EXPRESS & envoyer à MICROMANIA B.P. 114 06560 VALBONNE SOPHIA-ANTIPOUS TITRES PRIX Nom............. Adresse ... Sa2458 2 2.2175 F1 Code postal ................... Ville ....... ........ Tél. ............. PAYEZ PAR CARTE BLEUE/INTERBANCAIRE o mm an de z Porticipation aux frais de port et d'emballage (Attention! Consoles 50 F)| + 20 F LII_DILI par Minite Precisez Cassette Disk Cartouche > Total à payerDate d'expiration .......... Signature : 15 MICROMANIA Reglement: Je joins a Chèque Bancoire a CCP a Mondot-lettre Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 24 F) pour frais de remboursement N° de membre ( facultatif) LILIULUI [Entourez votre ordinateur de jeux: Amstrad 464 a Amstrad 6128 Amstrad 464 + Amstrad 6128 + Séga O PC COMP. Atari ST Amiga a Ner Lynx Gomeboy Megadrive OGX 4000 Gamegear " "LE MEGA VIDEOSHOW MICROMANIA !! files EOS HOW 1449F + 1 jeu Altered Beast bos Mits + 1 manette de jeux GRATUITE pour l'achat de 2 Cartou = Megadrive ou d'une Console Mega Plus de 30 des meilleurs titres du moment présentés en cassette vidéo ! Shadow Dancer, Thunderforce 3, Super Volleyball, Mickey Mouse, Batman, The Strider, Wonderboy 3, Super Monaco GP... LA CONSOLE SEGA MEGADRIVE VERSION FRANCAISE TOP 20 MEGADRIVE OFFICIELLE Moonwalker (Arcade) 369F garantie par le constructeur Mickey Mouse (Platel.) 425F Shadow Dancer (Arcade) 449F TITRES A VENIR Thunderforce 3 (Arcade) 449F Alien Storm 449F Musha (Arcade) 449F Crackdown 449F Dick Tracy (Plateforme) 449F Fantasia 449F E Swat (Arcade) 369F 99F ou Giares 449F Super Monaco GP (FI) 369F Hellraiser 449F Super Volleyball (Sim.) 449F James Pond 449F Strider (Arcade) 449F Ka Ge Ki 449F World Cup Italia 90 (Foot) 299F PGA Tour Golf 449F Battle Squadron (Arcade) 449F Sonic Hedgelog 449F Mystic Defender (Arcade) 369F Stormlord 449F Revenge of Shinobi 369F Super Air Wolf 449F Golden Axe (Arcade) 369F Valis 3 449F Last Battle (Arcade) 369F Wonderboy 3 369F Ghouls n' Ghosts (Platef.) 449F Ghostbusters (Action) 369F After burner 2 (Arcade) 3954 Budokan (Arts Martiaux) 449F Alex Kidd (Plateforme) 299F Populous (Stratégie) 449F Atomik Robokid (Arcade) 389F Columns (Relexion) 369F Rambo 3 (Action) 299F Cyberball (Foot. Amér.) 369F Super Hang On (Sim. Moto) 369F DJ Boy (Arcade) 449F Space Harrier 2 (Arcade) 369F Dynamite Duke (Arcade) 395F Super Baseball (Sim.) 369F OFFRES SPECIALES MICROMANIA Fantasy Star 2 (Aventure) 599F Super Basketball (Sim.) 369F Forgotfen Worlds (Arcade) 369F Super Thunderblade (Arcade) 369F Battle Golfer 1997 Hell Fire 299 Golf (Sim.) 449F Sworld of Sodan (Arcade) 449F Burning Force 199F Herzog Zwei 199 Hard Drivin (Course Auto) 449F Sworld of Vermillion (Arcade)599F J Buster Boxing (Sim.) \" 449F Technocop (Arcade) 449F Dangerous Seed 199F Junction 199 J. Madden Football (Foot Amér.) 449F Thunderforce 2 (Arcade) Darius 2 199F Mega Panel 199 Joe Montana Football 449F Truxton (Arcade) 119F Klax (Réflexion) 389F Twin Hawk Darwin 199F Tatsijin Lakers VS Celtics 449F Whip Lash (Arcade) Final Zone 199F Technocop 199 Musha/Aleste (Arcade) 449F Wrestler War (Catch) 1995 Granada New Zealand Story (Platef.) 449F Zany Golf (Arcade) 125F Tiger Heli Road Blasters (Course Auto) 389F Zoom (Arcade) Heavy Unit 299F PLATEFO REFLEXION: SPRCADESH CINEMA Altered Beast (Jeu d'Arcade) 199 EP NOUVEAU 369F ADAPTATEUR JEUX MASTER NOUV 329F 369F SYSTEM/MEGADRIVE 369F CONTROL PAD MEGADRIVE 449F ARCADE POWER STICK MEGADRIVE 379F 120F 389F ADAPTATEUR CARTOUCHES JAP. 449F CONTROL PAD PRO 1 299F CONTROL PAD PRO 2 250F 299 OFFRE SPECIALE MICROMANIA La Turbo GT de NEG Un graphisme époustouflant La LYNX 990F + 4 jeux 95 PRI Out Run (Surt, Bmx, Skateboard, Footbag) + le Pare-Soleil + 1.Cartouche de jeu GRATUITE au choix (Electrocop, Gates of Zendocon, Chip tress Challenge) ACCESSOIRES LYNX SACOCHE LYNX 110F SAC LYNX 145F ADAPTATEUR AUTO 110F i 660 Nouveaux prix sur les cartouches ! 720 TITRES A VENIR War Birds 240F Vindicators 240F World Class Soccer Tournament Cyberball Ninja Gaiden NFL Superbowl foot Grid Runner Turbo Sub Scrapyard Dog 240F Baseball Iron Sports Hockey Chekered Flag Pinball Shuffle Block Out All Star Basketball Pacland STUN Runner Lynx Casino 240F 240F Ishido 240F loki 240F Bill and Ted's 240F Dungeons and Dragons 240F TOP 15 NEC Saint Dragon 299F Jacky Chan 299F S.C.I. 345F 299F Burning Angel 345F PC Ki 299F Super Star Soldier 299F Formation Soccer 299F Super Volleyball 299F Devil Crush 299F Chase HQ 299F Pro Tennis 299F Afterburner 2 299F Vigilante 299F Ninja Warrior 299F Les Nouveautés Adventure Island 345F Aero Blaster 345F Avenger 345F Batman Cadash 299F Battle Ace Champion Wres. 299F Bomber Man Chiki Chiki Boy 299F) Bloodia Cyber Combat 299F| Bloody Wolf Dead Moon 345F Cyber Core Dragon Spirit 299F Die Hard Download Final MatchTen. 345F F1 Triple Battle Kiki Khi Khai 345F| Final Blaster Legend of 3 Her. 299F March'n Maze 299F Gun Head Moto Roader 2 299F Heavy Unit Parasol Star 345F Hell Explorer R Type 299F Load Runner Toy Shop Boy 345F Image Fighter Violent Soldier 299F\\ Misfer Heli Momo Show 2991 NOUVEAUTES Shangai 240F Rampage (Larry the lab.) 240F Rygar 240F Road Blasters 240F Paperboy 240F Miss Pac Man 240F Xenophobe 240F Robo Sqwash 240F TOP LYNX Zarlord Mercenary (Arcade) 240F Blue Lightening Arcade Avion) 190F Chip Challenge Arcade) 190F 190F Electrocop (Arcade) 190F Gates of Zendocon (Arcade) 190F Gauntlet (Arcade) 190F Slime World (Arcade Labyrinthe) 240F Klax (Réflexion) 240F 345 299F New Zeal. Story 299 299F Ninja Spirit 299 299F Operation Wolf 2991 299F Ordyne 299F Over Ride 2991 299F Psycho Chaser 299 299F Puzzle Boy 299F Puzznic 2991 299F Rabio Lepus Spéc. 2991 299F Rastan Saga 2991 299F Shinobi 2991 299F Splatter House 2991 299F Son Son 2 2991 299F Strange Zone 2991 299F W-Ring 2995 299F World Court Ten. 299 299F Zipang 299F 299F Xybots Viking Child " "bFFRE SPECIALE MICROMANIA sacoche MICROMANIA 199 F GRATUITE pour 400 F Fachat de Cartouches ou ocessoires Game Boy ES HITS SUR GAME BOY OFFRE SPECIALE GRAND PRIX DE FORMULE 1 F La Game Boy + F1 Race 790' + la Sacoche Micromania NATIES TELETECTIE The Gremlins 2 245F 245F Chase HQ 245F ALESS Contra 245F Kung Fu Master 245F Dragon's Lair 245F SEBRERO Fl Spirit 245F In your Face 245F Marioland 195F Chessmaster 245F Nemesis 195F Porno Double Dragon 195F Turtle Ninja 245F Balloon Kid 245F Spiderman 195F Batman 245F Bodo \"TIME 461 OZS 11:de sanata GE siers 2 245F Castle Vania 245F Gargoyle's Quest 195F Burger Time 245F Final Fantasy 245F Duck Tales 245F Fist Northstar 245F Fortress of Fear 195F 898253 ATO 1:57 THREE EUREXLER 175F 145F 245F cel Réflexion) 145F ar Die 245F Hiryu no Ken 245F Paperboy 195F NBA All Star 245F Pro Wrestler 245F Marus Mission 245F World Cup Soccer 245F Rolans Curse 245F PROMOTIONS SPECIALES Es Chez MICROMANIA + de 90 titres disponibles à partir de 145 F MICROMANIA 145 Nouveautés à venir Battle Ping Pong (Sim.) 245F Kunio Boy (Arcade) 245F Qix (Réflexion) Battle Bull (Arcade) Beetle Juice (Arcade) Fer Burst (Action) 195F Lock'n Chase (Cf Pacman) 195F Quarth (Arcade/Réflexion) 195F 145F 245F Beach Volley (Sim.volley) 245F Lunar Lander (A. Espace) 245F Revenge of the Gator 195F mide (Arcade) Bubble Bobble (Platef.) 245F Boulder Dash Arcade) 245F Master Karateka (Action) 195F Road Star (Action) mocy (Réflexion) 145F Gyde Grand Prix (Moto) 245F Boxing (Sim. Boxe) 195F Mercenary Force 245F Saki Dai Boken 245F Days of Thunder (Auto) 245F Bubble Ghost (Platef.) 245F Mickey Mouse (Platef.) 195F Side Pocket (Billard) 245F homedes (Réflexion) 145F Hatris (Suite Tétris) 245F Bugs Bunny (Plateforme) 195F Mr Chin's G. Paradise 245F Snoopy (Arcade) 175F 245F 145F Kung Fu Master enguin Boy (Arcade) Burai Fighter (Arcade) 195F Motocross Maniacs (Cross) 195F Soccerboy (Sim. Foot) 195F Dr Mario (Nouv. Tetris) Pacman (Arcade) 245F 245F Othello (Réflexion) medalian Opus (Puzzle) 195F Sokoban/ Boxxle (Réfl.) 145F 195F Rolan's Curse (Arcade) 245F Dragon Tale (Rélexion) 245F Penguin Land (Plateforme) 195F Solar Striker 175F Billion (Réflexion) R Type (Arcade 245F F 1 Boy (Course Auto) 245F Pitman (Plateforme) 195F Space Invaders 195F las (Plateforme) wholly Soccer Mania (Football) 245F 26tFlipull (Ident. Plotting) 195F Pocket Stadium 245F Spartan X 195F ods (Arcade) 145FD Godzilla (Plateforme) 245F Popeye (Labyrinthe) 195F Tasmania Story (Platef.) fpe Dream (Réflexion) Alley Way (Casse Brique) 175F Go Go Tank (Arcade) 245F Power Racer (Réflexion) 245F Tennis (Sim. tennis) 175F Amazing Penguin (Arcade) 245F Golf (Simul.golf) 195F Puzzle Boy/Kwirk (Réfl.) 195F Twin Bee (Arcade) 245F bikotsu Tank (Arcade) Baseball (Sim. Baseball) 195F Hyperload Runner (Platef.) 195F Puzznik (Réflexion 245F World Bowling (Sim.) 195F Pri (Arcade) Baseball Kids(Simulation) 175F Klax (Réflexion) 195F QBillion (Réflexion) 195F 145F 145F 195F 145F Toutes les descriptions des jeux sur 3615 MICROMANIA La boutique du Game Boy ... La boutique du Game Boy ... LIGHT BOY 275 F SACOCHE GAME BOY 199 F ETUI GAME BOY Agrandit l'image et vous permet de jouer dans le noir En tissu plastifié, pour porter à la ceinture votre Game Boy, 4 jeux, le casque stéréo et le câble de liaison. 145 F Etui de protection en caoutchouc. L'ADAPTATEUR 4 JOUEURS 145 F Pour brancher 4 Game Boy entre eux et jouer à plusieurs: Fl Race, Fl Spirit ... GAMELIGHT 99 F Eclaire l'écran de votre Game Boy. GAMELIGHT_29: ILLUMINATOR 149 F Un bras articulé qui éclaire votre Game Boy. MNATOR 1,99 Gameboy est une marque déposée de Bondal Nintendo " "LES NOUVEAUTES SONT D'ABORD CHEZ MICROMANIA ATARI ST/STE AMIGA NOUVEAU + ALTERED BEAST +BATMAN 2497240YWOOD ST/Amigo ND/2997 299/29 BRAT LES JUSTICIERS 249F/NI+DRAGON NINJA LES JUSTICIERS N°2 +ROBOCOP + RAMBO 3 249/249F +GHOSTBUSTERS 2 CABAL EPYX SPORTING GOLD +OPERATION THUNDERBOLT 299/2997 21 EPREUVES DE SPORT PAR EPYX. SEGA ARCADE TURBO 199/199F LES AVENTURIERS +TURBO OUT RUN +CRACKDOWN 249/249F +SUPERWONDERBOY + INDIANA JONES ACTION +THE STRIDER +THUNDERBLADE + FORGOTTEN WORLDS +VIGILANTE LE MONDE DES MERVEILLES LES GUERRIERS NINJA 249/249F 275/275F +NEW ZEALAND STORY +RAINBOW ISLAND +SHINOBI+DOUBLE DRAGON 2 +SUPERWONDERBOY +BUBBLE BOBBLE + NINJA WARRIORS ST/Amiga ST/Ami ALPHA WAVES MENTAL 259/259F EYE OF BEHOLDER PANZA KICK BOXING 289/28 AWESOME 179F/ND GENGHIS KHAN 349/349F PGA GOLF ND/24 BANDIT KINGS ND/349F GRAND PRIX 500CC 2 249/2497 POWERMONGER BARD'S TALE 3 ND/2495 HARD DRIVIN 2 249F/ND PREDATOR 2 249/24 BETRAYAL 299/299F HARPOON ND/2997 PREHISTORIK 269/26 249/249F KICK OFF 2 249/249F PRINCE OF PERSIA CADAVER 249/2497 KILLING CLOUD 249/249F RICK DANGEROUS 2 CAPTIVE 249/249F KING QUEST 4 ND/349F SECRET DEFENSE + LE DISC 299/29 CHIP'S CHALLENGE 249/249F KING QUEST TRIPLE PACK 449/449F SKULL AND CROSSBONES 249/24 CHUCK YEAGER 2.0 249/249F LE CRIME NE PAIE PAS 299/2997 THE IMMORTAL 249/24 CORPORATION MIS.DISK 149/149F LEISURE SUIT LARRY 499/4995 WINGS ND/29 CRIME WAVE 249/2497 MAUPITI ISLAND 289/289F WOLF PACK 299/29 DE LUXE PAINT FRANCAIS 599/749F MEGATRAVELLER 1 349/349F WONDERLAND 299/29 DISC 249/249F MIG FULCRUM 29 349/3497 DUNGEON MASTER 249/249F NINJA TURTLES 249/249 OFFRES EXCLUSIVES MICROMANIA ARMOUR-GEDDON 249/249F 179/1799 OBITUS 340F/ND 249F/ND SUPER CARS 2 249/249F 179/179 SWITCHBLADE 2 249/249F 179/179F GREAT COURTS 2 249/249F 179/1795 HEROE QUEST 249/249F 179/1791 LEMMINGS 249/249F 149/149F KILLING GAME SHOW 249/249F 125/125F NARC 249/249F 125/125 ROBOCOP 2 249/249F 125/125F TEAM SUZUKI 249/249F 125/125F MONKEY ISLANDS 249/249F 179/179F BEAST + INFESTATION 249F/ND 99F/ND NOUVEAU SUPER SIM PACK MEGA MIX 249/249F 279/279F TURRICAN+CHASE HQ + SHADOW WARRIORS + ITALY 90 + SNOWSTRIKE + HEAVY METAL + TURBO OUT RUN GENIAL NOUVEAU NRJ 2 299/299F SIM CITY + POPULOUS + MYSTICAL + LIGHT CORRIDOR EDITION 299/2997 + CRAZY CARS 2 + SHUFFLEPUCK CAFE SPECIALE 2 JEUX DE STRATEGIE GENIAUX ! + PINBALL MAGIC LES STARS DE HOLLYWOOD NOUVEAUTES A NE PAS MANQUER +BATMAN +INDIANA JONES ACTION ST/Amiga +ROBOCOP +GHOSTBUSTERS 2 BILLY THE KID 249/240F CYBERCON 3 249/249F AUTRES NOUVEAUTES GAUNTLET 3D 249/249F ST/Amiga LEGEND OF BILLY BOULDER 249/249F 3D CONSTUCTION KIT 399/499F MIDWINTER 2 299/2997 ALCATRAZ 249/249F RAILROAD TYCOON 299/2995 AQUAVENTURA ND/349F SHADOW DANCER 249/2495 ARCHEM 299F/ND SPIRIT OF EXCALIBUR 299/2997 BILLIARD SIM. 249 249F TOKI 249/249F BLADE WARRIOR 249/249F CARTHAGE 249F/ND TOP 20 ST/AMIGA CENTURION 249 7249F CHAMPIONS OF KRYNN 2997299F ST/Amiga CHAMPION OF RAJ 249 2497 SUPER MONACO GP 249/2497 COSMOS 249/249F NAVY SEALS 249/2497 CUTIPOO 249/249F TURRICAN 2 249/2495 DRAGON STRIKE ND/299F GODS 249/249F F 15 STRIKE EAGLE 2 349/349F UMS 2 299/2997 FLIGHT OF INTRUDER 299/2997 LEMMINGS 149/149F HALL OF MONTUZEMA 249 249F LOTUS TURBO ESPRIT 249/249F LOGICAL 199/199F ULTIMA V ND/2997 BACK TO FUTURE 3 MAD TV 249/249F 249/249F MUDS 249/249F Z-OUT 24972495 NASCAR 299/299F CELICA GT4 RALLY 249/249F OUTZONE 249F/ND GOLDEN AXE 249/2495 POWERMONGER DATA DISK 149/149F F29 RETALIATOR 249/249F RBI 2 249/249F F19 STEALTH FIGHTER 289/289F RULES OF ENGAGEMENT ND7259F M I TANK PLATOON 299/2997 STORMBALL 24972495 CHAOS STRIKES BACK 249/249F TENTACLE 249/249F SPEEBALL 2 249/249F TETRIS 199/1995 FINAL WHISTLE 129/1297 VROOM 249/249F SWIV 249/2495 WAR JEEP 249/249F TOTAL RECALL WING COMMANDER 299/2997 ZONE WARRIOR 259/259F 249/249 LA CONSOLE 490 F Console SEGA MASTER SYSTEN + 2 jeux: Hang On et Safari Hunt 1 + 2 manettes de jeux + le câble Péritel Mise Kenseiden Moonwalker. Incornez Michael Jackson 995 325F NOUVEAUTES CONSOLE MASTER SYTEM DEMENT Ghouls'n Ghost 345F + 2 jeux: Hang On & Safari Hunt 490F Psychic World 295F CONSOLE MASTER SYSTEM + 5 Heavy Weight Champ. 345F (AVEC PISTOLET) 790F Moonwalker 345F PISTOLET SEGA 269F Dick Tracy 345F CONTROL STICK SEGA 139F Joe Montana Football 345F RAPID FIRE SEGA 109F Impossible Mission 2 325F MANETTE SPECIALE (SPEED KING) 145F Paperboy 325F LUNETTES 3D 309F Slap Shot 345F IMANE MANETTE SPECIALE (QUICK JOY) 199F Dynamite Duke 345F Dick Tracy. Attention aux truonds. CONTROL PAD SEGA NOUVEAU 99F Le vroi football américain. 345F Golden Axe Warrior TOP 15 SEGA 99F 36 Mickey Mouse Castle. Cyber Shinobi Super Monaco GP Indiana Jones (Action) 99 Gauntlet 325F Submarine Attack 285F Cyber Shinobi Indiana Jones Danan 285F Ninja Des combats démoniaques. Double Dragon Une action ininterrompue ! 997 325F Rastan Saga 99F Golden Axe 325F 99F Wonderboy 3 325F Alex Kidd in Shin. World 325F Teddy Boy Battle Out Run Ghostbusters 295F Altered Beast 325F California Games Ghouls'n Ghost. Prenez Aerial Assault American Baseball Captain Silver Heavy Weight Champion. After Burner American Pro Foolboll Casino Games votre orme et exterminez Pour devenir Champion du Monde Alien Syndrome Assauli City Chase HQ Loki et ses répugnantes poids lourd, vous devez combattre 5 A poids lourd vous devez romboltre 5 Alex Kid Lost Stor Basketball Nightmare Choplifter Alex Kid H.T.V. Black Beli Cloud Master créatures. adversaires des plus coriaces. Aleste Powerstrike Bomber Raid 295F Columns Cyborg Hunter Dead Angle Double Hawk Dynamite Dux E Swat Fantazy Zone 2 Fire and Forget 2 Gain Ground Galaxy Force Golfa Mania Golvellius Great Basketball Lord of the Sworld Monopoly Opération Wolf Out Run Out Run 3D Parlour Games Phantazy Stor Psycho Fox Rambo 3 Rampage Rocky R Type Scrambble Spirits Shinobi Shooting Games Space Harrier Spell Caster Tennis Ace Thunderblade Time Soldiers Ultima IV Vigilante Wanted World Cup Italia 90 Wonderboy Wonderboy M.L. World Games World Soccer OFFRE SPECIALE Aztec Adventure Enduro Racer 99F Fantazy Zone 1 Global Defense Great Football 995 09F Rescue Mission Secret Command Super Hang On Super Tennis   995 PS Mickey Mouse. Un jeu de plateforme incomparable. 295F L U ISTERS ANTANA 99F 325F Transbot World Grand Prix 99 Gauntlet. Foncez à travers une hordes de monstres. 1 Zaxxon 3D " "PC Compatible Les nouveautés UPER SIM PACK 299F ITALY 90 + SNOWSTRIKE FAU + TURBO OUT RUN + HEAVY METAL NRJ 2 299F + MYSTICAL + LIGHT CORRIDOR + SHUFFLEPUCK CAFE + CRAZY CARS 2 + PINBALL MAGIC sont d'abord chez MICROMANIA EPYX SPORTING GOLD 299F 21 EPREUVES DE SPORT PAR EPYX mère Hoies, lancer du marteau, sout à la bertes assymétriques, bobsleigh, plongeon de haut vol, ski de vitesse... OFFRE SPECIALE INDY AVENTURE + ZAC MACCRACKHEN 299F GENIAL! Textes à l'écran et manuels en français SPECIAL IMPORT US: Toutes les semaines, MICROMANIA recoit les Imports US dès leur sortie ! POWER CRASH 299 F + OUT RUN + THUNDERBLADE FORGOTTEN WORLDS + STRIDER + LAST DUEL SIM CITY + POPULOUS BETRAYAL 349F Une épopée Fantastique par Microprose. NOUVEAU PHANTASIE BONUS EDITION 299F + Phantasie + Phantasie 3 + Wizards Crown ETION 299F CIALE 2 jeux de stratégie géniaux ! 9 MAGNETIC SCROLLS OLECTION 340E + The Guild of Thieves + Corruption + Fish MICROMANIA SPECIAL COMITES D'ENTREPRISE: Remise de 10% sur tous les logiciels PC aux membres de comités d'entreprise. Offre valable dans les magasins uniquement sur présentation de la corte comité d'entreprise. SIMEARTH 399F GRATUIT La suite du fameux Sim La démo jouable de City. Pourriez-vous recréer F 29 Retaliator gratuite le monde en moins de 7 pour l'achat d'un jeu PC jours ? OFFRE SPECIALE F 29 RETALIATOR 299F DISQUETTE DEMO La simulation de vol qui surpasse toutes les autres. 3 P 1/2 BP 114 06560 VALBONNE SOPHIA-ANTIPOLIS . Tél. 92 94 36 00 Ouvert du lundi au samedi de 8h à 20 h Inho SPACE QUEST IV 399F Que la \"farce\" soit avec vous dans ce Hit de Sierra ! NOUVEAUTES A NE PAS MANQUER ENDRETTI 299F LY THE KID 299F CAPTIVE 299F CYBERCON 3D 299F DUNGEON MASTER 399F EOLD OF THE AZTECS 299F FEART OF CHINA 399F LEGEND OF BILLY BOULDER 299F MARC 299F MASCAR 299F PANG 299F Z-OUT 249F AUTRES NOUVEAUTES 3D CONTRUCTION KIT 499F ALCATRAZ 249F ARCHEM 349F ART DE LA GUERRE 299F ART OF WAR AT SEA 349F BANDIT KINGS 349F BATTLE COMMAND 299F BATTLE MASTER 299F BILLIARD SIM. 299F BLOODWYCH 299F CASTLES 299F CHUCK YEAGER 299F CHIP CHALLENGE 299F CONSPIRACY DEAD LOCK 399F CYBERCON 3 299F FALCON V 3.0 349F GAZZA 2 269F GUNSHIP 2000 399F JETFIGHTER 2 399F KILLING CLOUD 299F LINKS SCEN.DISK 1 159F LINKS SCEN.DISK 2 159F LOGICAL 1997 MAD TV 249F MAGIC CANDDLE 2 299F MASTERBLAZER 249F MEAN STREETS 299F OVERLORD RBI 2 249F RIDERS OF ROHAN 249F RULES OF ENGAGEMENT 299F SKULL AND CROSSBONES 249F SECRET WEAPONS 349F SPIRIT OF EXCALIBUR 349F VAXINE 249F 5 MICROMANIA. Une GAME BOY à gagner chaque semaine TOP 10 PC COMPATIBLES SPACE QUEST IV 399F WING COMMANDER MIS.DISC2 149F EYE OF BEHOLDER 299F UMS 2 349F RISE OF THE DRAGON 399F RED BARON 399F KING QUEST VIVGA) 449F UNKS 399F WING COMMANDER 349F BETRAYAL 349F 449F 399F 249F 299F 299F 249F 249F 249F 299F 349F 299F 985F 299F 399F 299F 4D SPORT BOXING 4D SPORT DRIVING BACK TO FUTURE 3 BUDOKAN CHAMPION OF THE RAI COUNTDOWN COVERT ACTION CRIME WAVE DE LUXE PAINT 2 français ELITE + F19 STEALTH FIGHTER FINAL BATTLE GENGHIS KHAN GOLDEN AXE IMPERIUM KICK OFF 2 259F KING QUEST TRIPLE PACK KNIGHTS OF THE SKY LEMMINGS LES VOYAGEURS DU TEMPS ...LA MENACE........ LAX ATTACK CHOPER LIFE AND DEATH 2 LIGHTSPEED MI TANK PLATOON MEGATRAVELLER 1 MIG FULCRUM 29 MURDER OPERATION STEALTH OPERATION ST. (256 coul.) PANZA KICK BOXING PREDATOR 2 PREHISTORIK RICK DANGEROUS 2 SEARCH FOR KING SHANGAI 2 SILENT SERVICE 2 SLIDERS SNOWSTRIKE SORCERERS SUPREMACY THEME PARK MYSTERY TURTLES NINJA ULTIMA VI WING COM. MIS.DISC 1 WOLF PACK WARLORD 269F 249F 299F 349F 349F 249F 249F 299F 349F 249F 299F 299F 149F 349F 299F 399F 399F 349F 399F 2497 299F 349F 289F 349F 1 an de garantie sur tous les logiciels 385F 299F 399F 299F 299F 299F SP 249F " "AR TRAD EUROP MOHS April 14-16, 1991 Business Design Centre, London BUSINESS DESIGN Wils Comme on le voit dans les pages Avant-Premières et Previews, l'ECTS a vu l'avènement de très nombreuses nouveautés en jeux. Mais, il n'y a pas que cela comme nous le rapportent nos envoyés spéciaux à Londres. ECTS:le salon des pros! L'European Computer Trade Show est un salon de micro ludique réservé aux professionnels. Pas de cohue, pas de ventes promotionnelles, pas de fanas du joystick. On est là pour travailler. L'ambiance est affairée. La fine fleur de l'édition et de la distribution de jeux en Europe (près de 120 exposants) et un nombre beaucoup plus important de gens venus flairer le vent témoignent du dynamisme d'un marché en perpétuelle évolution. Chacun affirme avec insistance que ses jeux sont les meilleurs (rendezvous aux rubriques Avant-Premières et Previews pour une revue de détail). Les affaires qui se font ont pour cible les ventes de fin d'année. Réunions et conciliabules se multiplient sur les stands et, le soir, dans les restaurants londoniens. Les Japonais, qui n'exposent pas, sont très présents dans les allées : Jaleco, Namco, Taito, Victor, Banda, pour ne citer que quelques grands. Cela prouve au moins que l'Europe devient un marché important en ce qui concerne les consoles. 34 IMPÉTUEUSES CONSOLES On assiste actuellement à une redistribution des cartes. Les regroupements se font ou se défont, au gré des bonnes affaires à conclure. C'est que le paysage ludique change vite ! Il faut prévoir pour agir. Ces braves éditeurs se font des cheveux blancs pour de viner sur quelle machine il faut vendre ses logiciels. Si chacun a son analyse personnelle et fait ses propres paris sur l'avenir, on retrouve cependant des constantes sur lesquelles chacun s'accorde. NEC voit sa progression stoppée et recule même en Allemagne. Les éditeurs se battent avec hargne pour tenter d'obtenir les licences de développement de la part des constructeurs japonais. On dit que des cartouches pirates, c'est-à-dire sans licence de développement, viendront bientôt bousculer la fourmilière. Per sonne n'en parle (superstition ?), mais tous le craignent. Du côté des micros, certaines certitudes s'imposent. Le PC poursuit une ascension qu'on prédit irrémédiable. Il représente en moyenne, sur l'Europe, plus de 20 % des ventes de jeux. Il pousse une pointagne. Les pays de l'Est vont, paraît-il, en être submergés. Commodore se frotte les mains d'autant plus que l'Amiga, même si sa progression a ralenti, se porte en général très bien. Amstrad continue de vendre ses CPC et ses Spectrum en France et en Espagne. Mais, après l'échec de la GX 4000, il serait temps qu'Amstrad se ressaisisse. La survie des 8 bits ne saurait durer éternellement. Le grand perdant est Atari. Personne ne parle un kopeck sur l'avenir des ST. Tout le monde le voit en baisse très rapide. Sauf en France, où il se maintient à un niveau acceptable (un quart des ventes de jeux en France sont au format Atari ST). La ligne de partage entre consoles et micros se fait d'ailleurs de plus en plus nette. Certains éditeurs n'hésitent pas à affirmer que les deux marchés ne sont pas concurrentiels, mais complémentaires. Joignant le geste à la parole, ils réservent les jeux d'arcade aux consoles et les jeux d'aventure aux micros. Est-ce une préfiguration de l'avenir ? Entre consoles et PC, une machine va de l'avant : le Commodore 64... Véritable tsunami, la console en te à près de 40 % en Allemagne. vahit rapidement l'Europe. NinCe bon vieux C64 poursuit vailtendo est en progression par lamment une carrière exceptiontout, même si Sega résiste bien nelle. Quasi inexistant en France dans certains pays, surtout grâce et en Espagne, il reste très imporà la Megadrive. Le Game Boy battant ailleurs et, au niveau des des records, en revanche, la jeux, il reprend du poil de la bête Lynx a vraiment du mal à percer. Ten Allemagne et en Grande-Bre" "TILT VOURNAL QUELLES MACHINES POUR LE FUTUR ? petit tour par des choses un peu plus concrètes : tous les bidules et autres extensions qui vous simplifient bien la vie. TRUCS EN VRAC Destinée à la portable Sega, cette bidouille développée aux EtatsUnis étend aux 8 bits la logithèque de la Game Gear. Un adaptateur inspiré de ce système est prévu. Advance Gravis, le spécialiste canadien du joystick, nous a fait une démonstration plutôt singulière. Il a récupéré une commande de voiture radioguidée (vous savez le boîtier avec deux manettes) et il l'a connectée à un Amiga. Lorsque vous utilisez un simulateur de vol, toutes les commandes se font à partir de ce « double joystick Très utile, notamment lorsque vous pilotez un hélicoptère et que vous voulez simultanément monter, avancer et virer à gauche... CPC et Spectrum, récidive avec sa version pour ST, Amiga et CPC+/GX 4000. Il se veut plus performant que le West Phaser. Je l'ai moi-même essayé sur ST, et il m'a paru correct. Sera-t-il distribué un jour en France ? Au-delà des grandes tendances du marché, de nombreuses sociétés proposent des petites extensions A propos d'avenir, les machines de demain laissent les professonnels dans l'expectative. Le DVI, qui devrait, en cas de réussite, assurer la pérennité des PC dans le domaine du jeu, ne pourra représenter une solution que dans plusieurs années. Autant dire que les éditeurs, qui ne voient généralement pas aussi loin, s'en battent l'oeil. Le CDTV et le CDI en sont au même point. Les machines sont prêtes, toutefois les jeux se font désirer. On y travaille chez les éditeurs, mais la stratégie de lancement est différente. Le CDTV, qu'on présente maintenant à tous les salons, propose une liste de jeux conséquente, cependant, les jeux eux-mêmes sont toujours en développement. Les éditeurs qui travaillent sur CDI ne disent rien, mais on sait qu'ils existent. On devrait en savoir plus avant la fin de l'année, lors du lancement officiel du CDI. Si l'événement a bien lieu... En ce qui concerne un futur encore plus lointain, l'ECTS a voulu montrer qu'il était dans le coup en accueillant une démo de réalité virtuelle. Le dispositif présenté par la société Division consiste en un ensemble à base de 1860 (à 40 MHz) et de transputer, le tout connectable à un Vax, une station Sun et même un PC. Notons que tous les périphériques utilisés sont ceux de VPL, les inventeurs de la réalité virtuelle. La démo, malgré quelques ratés (la machine est tombée en panne), permettait aux visiteurs d'avoir un avant-goût de ce que seront les jeux de demain où, en plus de la vue et de l'ouïe, on utilisera le toucher. Mais nous n'en sommes pas là. Micros et consoles ont encore quelques belles années à vivre. Les éditeurs aussi, d'ailleurs. Bref, continuons notre Un stand a particulièrement attiLe marché des cartes sonores exré notre attention. Praybourne, plose. La dernière-née s'appelle qui propose déjà des housses Sound Master II et est fabriquée pour micros et des tapis de soupar Covox, aux Etats-Unis. Parris, a eu l'idée de fabriquer des sacoches de couleur pour consoles portables. Ainsi Game Boy, Game Gear, Lynx et PC Engine GT y ont droit mais vous, en revanche, vous n'aurez pas droit à ces superbes sacoches, introuvables en France ! Pour continuer avec les consoles, nous avons déniché sur un stand américain une Game Gear affu mi ses nombreuses caractérisblée d'une cartouche Master Systiques, notons sa totale compatitem. Oui, vous avez bien lu ! Et bilité Ad Lib et son interface ce n'est pas au détriment de la 100 % compatible MIDI. qualité, car le jeu reste parfaite D'autre part, la Sound Master II ment jouable (tout du moins avec possède des capacités de recelui que nous avons essayé). Le connaissance vocale, des câbles responsable de ce produit nous a et des hauts-parleurs. Son prix avoué qu'il espérait bien comdevrait tourner autour de 2 000 mercialiser un adaptateur d'ici francs. Mais nous ne savons pas, peu. Trojan, qui avait commis le pour le moment, qui va la distriLight Phaser, un pistolet pour buer en France. Simuler une télécommande : l'idée reste bonne. Terminons par Teqniche qui vend toutes sortes d'accessoires. Des joysticks pour Nintendo et Sega, mais aussi pour PC. Le plus intéressant, c'est le prix. Un joystick analogique pour PC avec autofire et la carte pour le connecter est vendu pour moins de 20 livres (moins de 200 francs) ! Autre curiosité du salon, cette société a adapté un clavier de compatible PC à un... PCW ! Les nombreux utilisateurs de PCW outre-Manche peuvent maintenant s'enorgueillir de posséder une vraie machine de traitement de texte ! Rombo, dont nous avons déjà présenté les digitaliseurs Vidi sur ST et Amiga, complète son offre. La nouvelle version PC peut travailler en mode VGA 256 couleurs. Par ailleurs, Rombo propose un filtre électronique à un prix très compétitif pour faciliter les opérations. Les images digitalisées issues de ce système, que nous avons pu voir sur Amiga (mode HAM), sont étonnantes de qualité. Mindscape va commercialiser un système d'apprentissage de la musique, Miracle. L'ensemble se compose d'un clavier polytimbral de quatre octaves, du logiciel dédié et se connecte... sur Nintendo 8 bits ! La démonstration à laquelle nous avons assisté nous a paru convaincante. Adaptation prévue plus tard sur les micros 16 bits. Domark met sur le marché, sous le nom de 3D Construction Kit, son système Freescape qui lui a permis de générer les mondes 3D de ses aventures. L'interface est d'une grande simplicité et d'une puissance étonnante. Le programme tournera sur Atari ST, Amiga, PC et CPC. Nous attendons avec impatience sa sortie pour vous en parler plus longuement sous la rubrique Création. Cela démontre deux choses. Pri35 " "p TILT VOURNAL BEJDS STS Pelotain Plotwings zomore 1983 91990 Nintendo Couleurs et Super Famicom ?... ... un problème résolu par 0 C 00197.0 COMO 0 06160. Poleg La manette Teqniche pour PC. mo, l'ECTS reste essentiellement axé sur le jeu, malgré la présence d'accessoires intéressants. Secundo, bien que le futur de ce marché ne soit pas très clair pour certains, le business continue. Pour le plus grand plaisir de tous, évidemment, puisque cela permet à de nouveaux produits de nous parvenir. Jean-Loup Renault, avec Jacques Harbonn et David Tene ... Hazardous Area ... et par une société britannique... Scandale n nous prend pour des imbéciles ! Et vous aussi, par la même occasion. Ne vous laissez pas abuser par l'étiquette European Award, c'est complètement bidonné. On va sûrement vous affirmer que trente-trois magazines européens ont voté : une garantie, croirait-on ! Mais on ne vous dira pas que les cartes étaient truquées ! Lisez plutôt. Il paraît que l'an prochain l'attribution des prix se fera de façon plus démocratique... Acceptonsen l'augure. En attendant, ne vous fiez pas aux European Awards 1991. Le plus beau de l'histoire, c'est que, lors de la remise des prix, il n'y a pas eu de vidéo : elle est tombée en panne ! Jean-Loup Renault Vous imaginez la perplexité des journalistes réunis officiellement pour décerner les prix des meil leurs logiciels européens, lorsqu'ils se voient présenter une liste déjà toute prête. Perplexité qui se transforme en stupéfaction quand ils apprennent que leur mission n'est que d'avaliser ladite liste. On se récrie unanime ment, exigeant un nouveau vote. à plusieurs tours, s'il le faut. « Impossible, la vidéo prévue pour accompagner la remise officielle des prix est déjà prête et il est trop tard pour la refaire. C'est alors une véritable révolte qui soulève l'ensemble de la presse européenne. Mais rien à faire, les organisateurs ne veulent absolument pas changer leur programme. Coup de force inadmissible pour Tilt qui se désolidarise tout à fait de cette mascarade. D'accord, Lemmings est le meilleur jeu de l'année. On veut bien accepter Secret of Monkey Island comme meilleur jeu de rôle/ aventure. Mais comment ne pas se tordre de rire quand on voit la Lynx élue console de l'année, alors que la Megadrive fait un tabac et que la Super Famicom rallie tous les suffrages! Le gag de l'année LA LISTE DES EUROPEAN AWARDS (JEUX) Meilleure animation : Dragon's Lair II: Time Warp Meilleur graphisme : Shadow of the Beast II Meilleure sonorisation : Shadow of the Beast II Meilleur jeu d'action : Killing Game Show Meilleur jeu de rôle/aventure : Secret of the Monkey Island Meilleur jeu de réflexion : Klax Jeu le plus original : Lemmings Meilleur emballage : Ultima VI Meilleure simulation : F-19 Stealth Fighter Meilleur éditeur : Psygnosis Meilleur jeu de l'année : Lemmings Meilleur jeu sur console : Tetris (NES) Console de l'année : Lynx Meilleur micro de l'année : Amiga 500 36 " "SIRETTSVERRIRTISTS PUS: TLT VOURNAL Hudson Soft à toute vapeur Mais, qui sait que la NEC PC Engine, aussi nommé Coregrafx, a été développée grâce à Hudson ? Ce mois-ci, Tilt vous propose de decouvrir une société japonaise, Hudson Soft. Il s'agit d'un des plus importants éditeurs de ce Deus et ses produits sont le plus souvent de qualité. D'autre part, cette société est intimement liée aux consoles NEC. Monsieur Shibata, responsable de la division Marketing internasonal, a accepté de répondre à quelques-unes de nos questions. Tilt. Pouvez-vous résumer brièvement l'histoire du groupe Hudson ? HUDSON 12 1114 11K M. Shibata. La société a commencé par commercialiser, en 1973, des photographies artisriques. Mais, très rapidement, ele se mit à vendre des équipements de radioamateur. En 1978, Hudson se lance sur le marché des ludiciels. T. D'où vient le nom d'Hudson ? M. S. C'était le nom de la plus puissante locomotive à vapeur japonaise, la Hudson C62. T. Quelles sont les principales activités de la société ? M. S. Hudson comprend deux branches principales. La première s'occupe de développer des systèmes hard, essentiellement les cartouches spécifiques que l'on utilise pour la PC Engine, ainsi que des puces spécialisées (customs LSI). L'autre branche produit des logiciels. T. Pouvez-vous nous parler un peu plus de ces cartes ? M. S. Appelées ROM Cards, ou Bee Cards (l'abeille est le symbole de la société), ces petites cartes possèdent une mémoire, contenant des données et/ou un programme. Elles ne sont pas utilisées uniquement pour le jeu. Elles servent de mémoire de stockage à des appareils comme l'Atari Portfolio, aux imprimantes haut de gamme Kyocera ou encore aux périphériques réalisés par Hudson, comme un téléphone, un terminal de saisie... T. Quelle est l'importance du département de production de logiciel ? M. S. Il représentait, en 1989, 78 % des ventes d'Hudson. Alors que la branche semi-conConnue avant tout pour ses développements matériels, la société nippone Hudson Software se tourne vers le prometteur marché européen. Rencontré à l'ECTS, le responsable du Marketing international, M. Shibata s'explique... ducteurs faisait 16 % des ventes.mière RAM ROM Card. Cette de Megadrive vendus. Le marché En fait, il y a deux activités pour la Bee Card comprend une zone de de ces deux consoles se stabilise. production de programmes. Les mémoire alimentée par une pile La console qui fait un malheur en jeux représentent 80 % des logi qui permet de sauvegarder des ce moment est la Super Famiciels conçus et les applications informations. Pour Populous en com. Plus d'un million sont déjà professionnelles, 20 %. l'occurrence, le joueur peut sau commercialisées. Et elles se T. Quelle est la taille du groupe vegarder sa partie. Ces cartes vendent à la cadence de 250 à Hudson ? sont un peu plus épaisses que les 300 000 par mois ! Le Game M. S. En terme de chiffre d'af Bee Cards normales. Elles coûtent Boy s'est vendu à près de quatre faires, ce dernier était de 26 millégalement une fois et demie plus millions d'exemplaires, liards de yens en 1988 et 42 en cher. La pile sauvegarde les donT. Qu'en est-il du CD-ROM ? 1989. En terme de personnel, la Inées pendant deux à trois mois. M. S. C'est une mémoire de masse qui connaît un très grand succès. Sur la PC Engine, il y a à peu près 500 000 lecteurs de CD-ROM vendus. L'intérêt de ce média est d'offrir plus de place pour des programmes plus importants, avec de meilleurs graDSON SOFT phismes. D'autre part, il coûte moins cher à produire qu'une Bee Card, huit à dix fois moins cher. Hudson est présent tant sur le marché des ROM Cards, que celui des CD-ROM, puisque nous avons réalisé le système d'exploitation du CD-ROM de la PC Engine. T. Quels sont les liens entre Hudson et NEC Home ? M. S. Hudson a commencé à Banana San (à gauche) et l'équipe d'Hudson Software. réaliser des programmes de jeu pour la NES (Nintendo Entertsociété compte deux cent cinT. Comment vos équipes de dé ment System). Mais les capacités quante employés. Enfin, Hudson veloppement sont-elles organi de la machine limitaient les jeux poursuit depuis quelques années sées ? que nous pouvions développer. une stratégie de développement M. S. Il y a un département d'in Aussi, nos ingénieurs ont réalisé international. C'est ainsi que génieurs-développeurs qui comdes puces qui ont permis d'obsont apparus Mirai-Keikaku, prend soixante personnes. Le tenir des jeux de bien meilleure spécialisé dans la recherche et département des graphistes-dequalité. Nous les avons propodéveloppement de circuits intésigners occupe quarante-cinq sées à NEC, qui a ainsi lancé la grés, et Honey Bee Music Pu personnes. Enfin, une vingtaine PC Engine. Hudson touche ainsi blishing contrôlant les droits et de personnes travaillent au dé des royalties sur chaque vente de les licences se rattachant aux lo partement marketing-planning. cette console. Le même scénario giciels développés par le groupe. T. Tous vos programmeurs sont s'est reproduit avec la SuperHudson Soft USA est la branche ils salariés ? grafx. américaine dont le but principal M. S. La plupart le sont, mais T. Quels sont les prochains proest la commercialisation des Bee nous faisons appel également à grammes que vous allez dévelopCards et des ludiciels. De plus, des indépendants. Les dévelop per ? Hudson possède deux centres de peurs japonais sont générale M. S. Nous avons beaucoup de commercialisation et de dévelop ment bien payés, davantage, en projets (NDLR : Nihon no Tilt pement à Taiwan et à Hong moyenne, que leurs homologues vous en parle chaque mois) en Kong. Notre société devrait ou occidentaux. Certains sont de vé développement pour la PC Envrir, prochainement, un bureau ritables stars. gine, la Supergrafx, la NES et le de représentation en Europe. T. Pouvez-vous nous fournir Game Boy. De plus, nous allons T. Revenons aux jeux. Le dernier quelques informations sur l'état réalisé un jeu d'arcade pour la commercialisé par votre société du marché des consoles au pays Super Famicom, mais je ne peux proposait une cartouche un peu du Soleil Levant ? pas vous en dire plus maintespéciale, n'est-ce pas ? M. S. Il y a environ trois millions nant. Propos recueillis par M. S. En effet. Il s'agit de la preIde PC Engine et plus d'un million Banana San 37 " "TILT VOURNAL CDTV:ilestl! Commodore FUAR est possible de restituer de la musique et des bruitages digitalisés grâce au CD utilisé, rappelons-le, en tant que mémoire de masse. Et quelle mémoire de masse! Pensez donc, il est possible de stocker environ 600 Mo sur un disque, à comparer avec les 880 Présenté par Commodore comme produit de nouvelle génération, le CDTV est ko des disquettes 3 pouces et deenfin commercialisé aux Etats-Unis, et annoncé officiellement mi de l'Amiga. Cela laisse de la en France. Pratiquement un an après sa première apparition, la machine marge, non ? Inconvénient : il n'est pas possible d'écrire sur le se veut accessible à tous et prétend démocratiser la micro. CD. Ainsi, pour assurer la sauveParviendra-t-elle à éviter les embûches et à s'imposer ? garde d'une position de jeu, par Annoncé à grand renfort de campagne médiatique à l'occasion du CES de Las Vegas, il y a environ six mois, le Commodore Dynamic Total Vision est désormais officiellement commercialisé. Depuis le 19 avril 1991, les Américains peuvent se le procurer moyennant quelque 999 billets Commodore verts. Enfin, pas tous, puisque la machine n'est distribuée pour le moment que dans un nombre limité de villes : Los Angeles, San Francisco, San Jose, Sacramento et Chicago. Sont prévues pour la suite, New York, Atlanta, DalD'un design très proche de celui d'un simple lecteur de CD, las puis le reste du territoire, le CDTV ne dépare pas entre amplificateur et magnétoscope. grosso modo en même temps Normal, il se veut le lien entre la chaine audio et la vidéo. que le lancement en Grande-Bretagne et dans certains autres contre 512 ko pour l'Amiga exemple, on est obligé d'en paspays de la vieille Europe. 500. De plus une bonne part est ser par des systèmes plus clasLes Français devront, pour leur de type chip-Ram, preuve qu'on siques. D'un autre côté, l'avanpart, patienter encore un peu a utilisé pour le CDTV la généra tage de ce principe apparaît puisque, contrairement aux intion de circuits développés pour évident pour les éditeurs, car formations venues des Etatsles Amiga 2000. A noter égale avec ce système, le mot de piraUnis qui indiquaient une comment la présence de 512 ko de tage est rayé du vocabulaire coumercialisation chez nous en mai, Rom, c'est-à-dire deux fois plus rant... le CDTV ne devrait arriver que que sur un Amiga 500. En fait, la grande différence entre courant juin. Selon Commodore La version 1.3 du système est ici le CDTV et l'Amiga réside, outre France, ce retard est dû à la franFalcon (Microprose), implantée avec divers perfec le lecteur de CD, dans l'accès gloMais ceci ne répond pas à la tionnements, notamment au ni bal au système. En effet, tous les question que se posent nombre veau de l'interface utilisateur et périphériques de saisie sont inde personnes : quelles sont les des routines de compression/dé frarouges. L'utilisateur comchances de succès du CDTV ? compression temps réel. mande ses applications du fond En ce qui concerne les interfaces, de son fauteuil. Certes, le prinAUTOPSIE on se retrouve bien évidemment cipe n'est pas nouveau cf. PC en terrain connu : interfaces Junior, Excelvision EXL 100DE LA MACHINE parallèle et série, connecteur mais il semble ici véritablement Quand un amateur lit la fiche d'extension, destiné à recevoir au point. technique du CDTV et quand il un lecteur de disquettes de type Pour en terminer avec les détails jette un coup d'oeil sur la version Amiga, etc. techniques, rassurons les actuels BAT (Ubi Soft), finale, un doute s'imisce dans son S'y ajoutent des prises permetcisation des applications livrées esprit. Le CDTV ne serait-il tant de relier directement le avec la machine. Le CDTV, sorte qu'un Amiga recarrossé avec un CDTV à une chaîne haute fidélide console d'interactivité, est CD ROM en standard ? té. Normal, le petit dernier de destiné à un large public, le fran La machine est architecturée auCommodore fait aussi office de çais doit donc être utilisé pour un tour d'un processeur 68000 de lecteur de compact discs... grand nombre d'applications. Motorola, comme l'Amiga bien Mais revenons aux perforOr, la mise en ceuvre de produits entendu. Il est ici cadencé à 7,09 mances. Côté graphisme, la masur CD avant duplication prend MHz en version Pal. La version chine offre une palette de 4 096 du temps. américaine offre une vitesse teintes et peut afficher en version Rappelons en tout cas que cette d'horloge légèrement différente. NTSC un maximum de 400 nouvelle machine devrait être Outre les classiques coproces | lignes, un peu plus pour le moBattle Chess (Interplay), ainsi que les autres programmes proposée aux alentours de seurs de l'Amiga, le CDTV disdèle Pal. Côté sons, les 4 canaux accompagnant le CDTV, 16 000 F avec cinq applications. pose de 1 Mo de mémoire vive de 9 voies sont présents, mais il sont souvent des hits sur Amiga. ARET 48 38 " "possesseurs d'Amiga 500. Très rapidement, une extension destirée à ces machines, l'A 690, sera proposée pour moins de 4 000 F. Comparable dans son principe au disque dur A 590, ce boitier, intégrant un lecteur de CD, permet de transformer son Amiga 500 en machine compaable CDTV, l'infrarouge en moins. Et le tout pour un coût extrêmement voisin de celui du CDTV. Saluons donc au passage cette faculté d'évolution donnée aux possesseurs d'Amiga 500 qui, contrairement aux habitudes, pourront évoluer vers le haut ! LE PROBLME DU SOFT points communs entre CDTV et Amiga, les données sont tout à fait comparables. C'est pourquoi nombre d'applications annoncées sont produites par des éditeurs bien connus sur 16/32 bits. Cela explique aussi que les premiers logiciels CDTV soient en fait des versions améliorées de programmes existant déjà sur Amiga. Côté prévisions, pas moins d'une cinquantaine d'applications sont planifiées d'ici le mois ou les Saints Ecrits version xx siècle ainsi que The Complete Works of Shakespeare, recueil des textes d'un des rares auteurs classiques anglo-saxons connus en France. Chez Applied Optical Media, signalons le World Vista Atlas et chez Xiphias, deux ouvrages de référence que sont Time Table of Science and Innovation, Time Table of Business Politics and Media ainsi que The New Basics Electronic Cookbook qui propose diverses recettes de cuisine. Pour sa part, la CDTV Publishing, société pratiquement inconnue, nous gratifie d'un Music Maker et de toute une série de Gardenfax qui permettent de tout savoir sur les plantes d'intérieur ou d'extérieur, les fruits et légumes, etc. Côté éducatif, le CDTV séduit. Ainsi une bonne dizaine de titres est prévue. Chez Virgin, on trouve North Polar Expedition ; chez Jeriko, LTV English : et Da tabase propose le fameux Fun School 3. Viennent ensuite les jeux, fort bien représentés : ils constituent malgré tout la catégorie la plus importante du catalogue. On La rengaine est désormais connue : qui dit nouvelle machine, dit absence de logiciels. Sans applications, un ordinateur quel qu'il soit est condamné et que le CDTV soit nommé ordinateur, console d'interactivité ou lecteur multimédia ne change rien à T'affaire. En matière de programmes, le CDTV n'est d'ores et déjà pas orphelin. Il peut, en effet, lire les compact discs musiBattle Storm (Titus). de septembre 1991. Actuellement, seule une vingtaine semble en passe de véritable finition mais, en la matière, les choses peuvent aller très vite. Du reste, Commodore pense que d'ici la fin de l'année environ cent logiI prix moyen d'un logiciel CDTV est situé aux alentours de 45 dollars (un peu moins de 300 F). Piratage ou pas, le prix du logiciel reste donc le même. C'est d'ailleurs un des points faibles du CDTV : les programmes sont aussi coûteux que sur micro. Certes, il offre des « plus , mais pas suffisamment. La première génération de programmes CDTV est directement inspirée de ce que l'on trouve sur Amiga, avec quelques ravalements de facade comme une bande sonore plus importante ou une plus grande quantité de scènes. Il est clair que les applications en I passe de finalisation déçoivent souvent les pros de la micro. Se sont-ils fait des illusions sur une machine qui n'est en fait qu'un Amiga, ou les développeurs ontils limité leurs efforts, peu certains des retombées de produits sur CDTV ? Le CDI arrive dans six mois au Japon et aux EtatsUnis. Et la guerre entre ces deux machines sera totale. LA COURSE CONTRE LA MONTRE Le retard du CDTV par rapport aux dates annoncées est assez logique pour une machine de ce genre. On ne sait en effet pas trop quel est son avenir, ni quel est son marché. Les pontes de Commodore ont dû plancher longuement avant de définir un mode de distribution correspondant à ce produit qui se veut plus vidéo que micro-d'où son design chaîne hi-fi, du reste. Le problème est que ce contretemps limite l'avance que peut prendre Commodore face aux produits que lanceront Philips et ses sbires nippons. En fait, six mois d'avance seulement aux Etats-Unis. C'est court, très court. La machine est certes moins coûteuse tablons sur une différence de prix de l'ordre des 2 000 F-, mais aussi bien moins performante notamment en ce qui concerne l'animation et la gestion du son en temps réel lors d'accès de longue durée au compact. Ces détails influeront-ils sur le marché? L'aspect technique a un impact sur les spécialistes, les fanas, mais peu sur le grand public. Dans ce cas, la notoriété de la marque joue beaucoup. Tout le monde connaît Philips ou Sony. Qui connaît Commodore ? Mathieu Brisou 119TECTURE UAVE BAZI 2.00 La face arrière du boîtier dispose d'un nombre important de connecteurs. Outre les prises typiquement informatiques, il offre diverses possibilités de connexions audio et vidéo. caux ainsi que les CD+G, encore peu connus en Europe. Ce standard permet l'affichage à l'écran d'images fixes en rapport avec le son : partition, texte de la chanson ou pochette de disque. Hélas, tout est immobile d'où le troisième format de disque acceptable par le petit dernier de Commodore : le format CDTV, tout simplement. Celui-ci est constitué de trois éléments de base : sons, graphismes et données informatiques, permettant de savoir que faire des deux autres éléments. Bien entendu, compte tenu des ciels seront réalisés. Optimiste ? trouve Battle Chess d'Interplay, Pas sûr, mais la qualité sera-t-elle Sherlock Holmes d'Icom, Defenau rendez-vous ? der of the Crown de... CDTV Publishing. A noter aussi Xenon II LES PREMIERS de Mirrorsoft, le récent BattlePRODUITS storm de Titus, ainsi que BAT, Unreal et Pro Tennis Tour II d'UProduit sur CDTV ne signifie pas bi Soft et Wrath of the Demon forcément jeu, comme l'ont dé d'Empire. couvert les visiteurs du salon The Pour la petite histoire, sachez World of Amiga de New York où, que ce dernier comporte 600 début mars, le CDTV a été offi écrans, plus de 100 monstres, ciellement annoncé. Ainsi, sont des images avec une centaine de programmés divers produits de couleurs à l'écran mais seuletype encyclopédie. ment 3 Mo de graphisme. Dire La société Animated Pixels lance qu'un CD en offre 600 ! ainsi The Illustrated Holly Bible Pour en terminer, notez que le 39 " "TILT VOURNAL L'aventure au bout de la rue Lancée à grand renfort de publicité, la Planète magique a connu une éclipse d'un an. Cet espace de jeu est à nouveau ouvert après avoir été réorganisé et en partie repensé. Ce « centre ludique » d'un genre très différent, placé au coeur de Paris, est basé sur le principe de l'interactivité et accueille petits et grands dans des décors étonnants. Rouverture de la Planète magique après une première inauguration suivie très rapidement d'un an de fermeture. Cette fois, toult fonctionne : 11 000 m2 couwerts, réservés aux enfants, dans le centre de Paris, un espace de Hoisirs qui n'a rien à voir avec les Kautres parcs d'attractions. Ici, on Vil des histoires dont vous êtes le héros », et ce héros ressemble plus à Indiana Jones qu'à Mickeu. En entrant, il faut se proSe cuirer le sésame obligatoire pour toutes les activités. C'est une carte magnétique, genre carte batcaire, que l'on approvisionne en unités nommées « gadgets >> : 50 F ou 100 F de crédit à verser au départ,chaque gadget ayant . Talisman : une quête dans la plus pure tradition de la chevalerie. une valeur de 10 F. On place la carte dans un automate avant les escaliers sont étroits et fond. Suivant un rayon vert, on chaque attraction dont le coût est abrupts, la pénombre règne, découvre le royaume mystérieux débité. A la fin du jeu de nou bref, on s'y croit ! du prince en traversant des souveaux gadgets sont crédités selon Au niveau 6, la quête de Talis terrains sombres... de nombre de points obtenus. Et man dans laquelle deux équipiers Encore des énigmes à résoudre maintenant, roulez jeunesse ! -un guerrier armé d'une arbalète dans la Machine à voyager dans Pour un gadget, l'aventurier laser et un magicien muni d'un le temps. Le joueur est propulsé prend une navette spatiale. Feu : sceptre suivent les indications à différentes époques : celle de quatorze secondes pour parvenir de la fée Viviane et doivent délil'Egypte ancienne, de la Grèce au septième étage de la Planète vrer les chevaliers de la lumière antique ou encore de la bataille magique. On a tout juste le temps capturés par le prince noir. Ici, il de Valmy et autres. C'est un asde voir le rail vertical, de sentir faut tirer entre les yeux rouges censeur qui vous y emporte et sn estomac se contracter légè des ennemis ou renvoyer à l'aide l'ordinateur central choisit » le rement. On y est ! du miroir du sceptre les rayons cadre de votre mission. En avant pour les Cités d'or ou maléfiques qui jaillissent du plaUne expérience différente des deux équipiers doivent accéder à la Salle du trésor des Incas en une dizaine de minutes. Sept épreu LE POINT DE VUE DE SAMUEL, 13 ANS ves. sept salles à traverser ; une voix sert de guide et donne les in J'ai aimé : Je n'ai pas aimé : dications. Il faut identifier, sur un le bâtiment bien rénové et, les jeux sont trop courts mur: les sept portraits identiques en plus, au centre de Paris ; (huit minutes) et pas assez exde Quetzalcoatl, le plus populaire de très beaux décors, surpliqués, si bien que lorsqu'on des dieux mexicains. Là, on doit tout la reconstitution d'un vil joue pour la première fois on diriger un faisceau de lumière lage mexicain ; ne comprend pas bien et il d'une statue à une autre. Dans les animateurs sympas et faut rejouer si on veut avoir une autre salle, c'est un accord prêts à nous aider ; une chance de gagner ; d'orgue que l'on doit reconsti le fonctionnement (spirale, les activités sont un peu trop tuer Ailleurs, il faut trouver son jeux) original et facile à com chères parce qu'avec 50 Fau chemin en marchant sur cer prendre ; départ on pense qu'on a taines dalles. Au cours de cette le système de la carte; 5 gadgets à 10 F, donc qu'on aubnture on circule dans les sou de bonnes idées de jeux, peut faire 5 jeux mais presque terrains d'une pyramide. Les surtout pour les plus petits; toutes les attractions coûtent Portée, i s'ouvrent juste le la variété des jeux : en rap2 gadgets ; emps de votre passage, ont la port avec l'espace, les pyra les missions à accomplir lourdhuit des pierres taillées des mides, etc.; dans les Cités d'or ou TalisCou tens précolombiennes, les jeux d'arcade. man sont trop simples. 40 précédentes, celle de l'Apesentaria. Neuf fauteuils circulent le long d'un rail haut perché. Des manettes placées sur les accoudoirs permettent de monter, descendre, tourner et pencher le siège. L'idée est de recréer les conditions dans lesquelles évoluent les cosmonautes. Les fauteuils s'arrêtent tour à tour devant six jeux vidéo consistant, par exemple, à casser le plus possible de météorites ou à établir des communications avec la Terre en émettant des rayons à partir d'une base spatiale. Le joueur dispose, en guise de joystick, d'une boule fixée au siège, les commandes se faisant par infrarouges. Pour gagner des gadgets, il faut atteindre le score de 10 000 points et peu de joueurs y parviennent. D'autres émotions ? Rendezvous à Ouragan. Une petite pièce, deux rangées de sièges munis de ceintures, une scène encombrée de cornues, robots, horloges parlantes, une machine avec le bouton rouge qui commande la fin du monde... Vous êtes chez le professeur Hurricane. En son absence, des intrus appuient évidemment sur le bouton rouge, tout bascule, l'effet est saisissant, on a la sensation d'être la tête en bas. Les plus jeunes sortent en se tenant le ventre... Plus calme, l'espace Barbie, tout rose comme il se doit, propose un jeu interactif sur micro : il faut choisir l'habillement de la poupée star en tenant compte du but de ses sorties. Big success auprès des... petites filles comme on peut s'y attendre. Non loin de là, le « vidéo maquillage » conçu à l'origine pour les femmes et plutôt utilisé par les enfants. Une caméra transmet sur un écran l'image du candidat. Une animatrice maquille ensuite le visage sur l'écran avec un stylo optique, en se servant du logiciel Lookmaker. Après cela, tirage d'une photo. | Autre photo souvenir : le visiteur " "ET LA TECHNIQUE l'automate de gain qui la crédite des unités acquises ou DANS TOUT ÇA ? transmet au joueur ce message : « Rien pour toi, reDans les coulisses, loin des joue une autre fois. » portes qui ne s'ouvrent que Par ailleurs, chaque espace pour laisser passer un avenest équipé de moniteurs de turier en action, loin des aucontrôle. Par exemple, pour tomates de rechargement les Cités d'or, où le joueur se des cartes, un système indéplace à travers sept\" formatique de taille. La salles, sept écrans sont allustructure, au dire de Frédémés en permanence et perric Miens, un des concepmettent de voir ce qui se teurs de la Planète, respasse dans chaque salle. Il y semble à celle du système a aussi un dispositif d'ounerveux humain : un ordinaverture manuelle des portes teur Tandem, le « cerveau », ainsi qu'un micro qui donne est lié à deux centres nerà l'animateur la pessibilité veux d'où partent des câde conseiller ou de rassurer bles, sortes de nerfs, qui Découvrez l'univers des Incas avec les Cités d'or. un pauvre aventurier qui aboutissent aux concentran'est pas sorti assez vite ou teurs et aux automates. du nombre de « gadgets >> l'attraction. Le solde est égane sait plus que faire. Le sysDans ce réseau, les élé correspondant à la somme lement enregistré et l'ordre tème des cartes transforme ments sont interconnectés d'argent que l'on verse. On de démarrage du jeu est aussi l'ordinateur central en et doublés, ce qui élimine les sélectionne la langue (parmi alors lancé par un ordinaune banque de statistiques risques de panne. Les réquatre) dans laquelle on teur auxiliaire, un Vax. Les teui renseignant sur la fréquencepteurs de ce système sont veut recevoir les instrucautomates programmables tation des attractions et sur les automates. L'émetteur tions tout au long de la viprennent le relais et coml'âge et la nationalité de la est la fameuse carte dont on site, y compris les commenmandent, selon un timing clientèle. La réalisation de est muni dès l'entrée, dotée taires propres à chaque jeu. défini une fois pour toutes, ce système est due à Money de pistes Hico et ayant la Préalablement à toute activile son, la lumière, les ouverData, pour les automates, ét! qualité de ne pas se déma-té, on place la carte dans un tures de portes, etc. A la fin à SG2, pour les programmes gnétiser, qualité indispenautomate qui vérifie son de l'activité, le Vax transmet des ordinateurs, sans ousable vu les champs électroexistence dans la base et le à l'ordinateur central le blier le travail d'une équipe magnétiques qui circulent. nombre de crédits avant de score et éventuellement le qui teste et entretient les insEn arrivant dans la Planète. donner l'autorisation de jeu gain obtenu par le joueur. La tallations et etude daunes on reçoit une carte créditée et de décompter le coût de carte est alors placée dans attractions. mon temps... Pour conclure. quelques renseignements pratiques. La Planète magique est située 3 bis rue Papin, dans le troisième arrondissement, à Paris. Enfin le tarif de base s etablit à 50 ou 100 F selon la somme dont on crédite la carte omagné due l'entrée du cendre de loisirs Signalons enfin que la planetest ouverte de 10 à 19 heures les mercredi, saniedi et dimanche, ainsi que de 13 a 19 heures les jeudi et vendredi. Isabelle Moatti. et Gaston Lagaffe dans le bureau de ce dernier ou encore Yoko Tsuno dans son vaisseau, Papyrus dans sa pyramide ou les Tuniques bleues. L'appareil photo, relié à une imprimante, se déclenche à l'improviste. En passant par la spirale qui relie les sept étages de la Planète, on traverse une caverne de sucre, un couloir tapissé de composants électroniques, l'intérieur d'un sous-marin. Petite halte devant le serpent holographique : on arrive aux aires de jeux d'arcade. Au programme, des bornes de toute sorte, équipées de fauteuils articulés en métal qui ont l'air de machines d'un autre temps ou de sièges de formule 1, de navette, que sais-je encore... Le joueur accède à Operation Thunderbold, After Burner, Combatribes, Top Speed et autres hits. Retour dans les couloirs, un grand écran où passent des dessins animés, une fourmi articulée entourée de petites créatures en mouvement, qui chante que « la Planète magique, PLUS DE REFLEXES c'est magique »... QUE DE REFLEXION Impossible de tout citer, il y aura toujours un robot que je n'ai pas remarqué dans un coin, et c'est Alors, magique, magnifique, fanbien par hasard que j'ai levé la tastique, la Planète ? Oui sans tête et vu une paire de claquettes hésiter pour les décors, l'invenqui dansaient toutes seules au tion, la performance technique, plafond. l'accueil... Le point noir, à mon avis, réside dans la nature des activités : si les réflexes sont mis à Une photo souvenir l'épreuve, je regrette que la réprise sur le vif. flexion ou l'imagination (côté visiteurs) soient laissées pour compte. L'intérêt des attractions s'en trouve limité, et c'est dommage. Seuls les enfants de 8 à UN VISITEUR DE MARQUE 13 ans, au maximum, SUR planete magique MISSION peuvent véritablement se INTERSEDERALE passionner pour la PlaYOKO nète. De fait, les plus grands que j'y ai rencontrés appréciaient modérément les attractions interactives, mais étaient comblés par les jeux d'arcade auxquels ils n'ont pas accès dans les salles vu leur âge. C'est sans doute l'époque qui veut ça. De SPIROU TOP SECRET AVEC TSUNS plonèie I]COOL " "TILT VOURNAL Art et informatique, amis ou ennemis ? voit, entend et même souffle, pédale. Qui aurait pu l'imaginer ? The Legible City était montrée pour la première fois en France lors d'Artifices. Elle continue actuellement son tour du monde (elle était exposée à Francfort, dans le cadre d'un salon consacré aux nouveaux médias). Nous guettons déjà avec impatience 1991 : A vous d'essayer ! D'abord ennemis, ensuite amis et peut-être amants aujourd'hui ? Pour le plus grand plaisir Exemple de travail de tous nos sens, art et informatique sur le visage et les textures. ont récemment mis au monde une nouvelle Reprenons les choses à leur génération d'oeuvres plastiques, ludiques, commencement. Depuis qu'elle captivantes, intrigantes. existe, l'informatique s'est toujours évertuée à « contaminer le plus de domaines possibles, tous très différents les uns des autres. Gestion, enseignement, biologie, médecine, sciences en général et même loisirs ont ainsi connu les affres du binaire. Un beau jour, ce fut le tour de l'art. Désormais, la souris remplace le crayon, l'écran se substitue au papier. Adieu pinceaux, gouaches, toiles, ciseaux... On ne parle plus qu'en termes d'ordinateurs, de logiciels, de palettes graphiques. Révolu l'âge de pierre, le temps du marteau et du burin. Le spectateur ne se contente plus d'admirer, de contempler l'oeuvre passivement. L'interaction étant de mise, il dialogue avec celle-ci et participe ainsi à sa construction et à son évoluThe Legible City : une cité virtuelle constituée de mots... tion. Les expositions mettant en scène cèdent, suivant la vitesse à laon souffle doucement, elle fréde telles oeuvres ces « curiosi quelle on roule et la direction mit. Un peu plus fort, elle se soutés »-sont encore rares. Saluons prise. Un coup de guidon trop lève délicatement : encore plus celle qui s'est déroulée en oc brusque ? Boom, dans un fort, elle s'envole. Faire voler une tobre 1990 à Saint-Denis, en «mur » ! On traverse la lettre, plume de synthèse, comment région parisienne, intitulée Arti mais sans dégât. Surprenant. est-ce possible ? C'est très fices, art à l'ordinateur : invenChaque spectateur est donc libre simple, et pourtant il fallait y pention, simulation. de choisir une ville et d'y décou ser. Au bas de l'écran, un capteur vrir de petites histoires au fil de sa de pression. promenade. Quand le spectateur souffle, le Une ville Ces parcours littéraires dans un capteur perçoit un changement qu'on peut lire en monde totalement virtuel sont de température proportionnel à la parcourant ? possibles grâce au logiciel de Gi l'intensité du souffle. L'informadeon May, tournant sur un Sili tion est enregistrée et permet de con Graphics Iris 4D/20TG. calculer, toujours en temps réel, C'est The Legible City. Pour ce Chaque information reçue par le la trajectoire de la plume sur l'éfaire, une bicyclette est fixée de vélo mouvements du guidon, cran. Tout cela paraît enfantin vant un gigantesque écran. Un pédales actionnées est transet, cependant, surprend par son choix est proposé entre Amster mise à l'ordinateur qui calcule en côté magique. dam et New York. Les im temps réel le nouveau décor. L'iSignalons aussi les travaux d'A. meubles de ces villes ont été rem mage est ensuite projetée sur un Luciani de l'ACROE. Des billes placés par des mots modélisés en écran géant par l'intermédiaire et des bulles virtuelles réagissent trois dimensions, proportionnel d'un vidéoprojecteur. L'impresdirectement au geste d'un manilement à la taille des bâtiments. sion de pénétrer au coeur de la pulateur qui en perçoit tactileLes mots forment des phrases, ville est ainsi bien réelle. ment la réaction. Elles se comles phrases de courtes fictions. Dans le même ordre d'idées, Je portent selon des lois physiques, Voilà pour les données initiales. sème à tout vent d'E. Couchot, rebondissent, interagissent, se Le spectateur enfourche le vélo M. Bret, M.H. Tramus montre, déforment, émettent des sons. et pédale. Tout naturellement, le sur un écran noir, une plume, aé Tous les sens des spectateurs Idécor défile, les mots se sucTrienne, mobile. On s'approche, sont comblés. Enfin, il touche, 42 D'autres installations, tout aussi intéressantes, basées sur la plume, gestes et mouvements sont souvent exposées à Paris. On a pu voir certaines créations lors de Passages de l'image au Centre Georges-Pompidou, en janvier 1991. Actuellement, à La Villette dans le secteur Explora, des documents vidéo de toutes ces expériences, ainsi que de nombreux chef-d'oeuvres de l'image de synthèse peuvent être visionnés. Et que les curieux se rassurent, l'année 1991 leur réserve bien des surprises. Au mois d'octobre, toujours à la Cité des sciences et de l'industrie, une exposition intitulée Machines à communiquer permettra de faire voler la plume virtuelle d'E. Couchot, et d'essayer d'autres installations interactives comme, par exemple, de nouvelles oeuvres de J. Shaw et le Vidéoplace de Myron Krueger : l'image du visiteur est perçue et analysée par une caméra vidéo avant d'être intégrée dans un monde graphique imaginaire dans lequel l'artiste compose les relations de cause à effet. Le rendez-vous est pris ? Ce sera le moment ou jamais de concilier art et jeu, ou simplement de découvrir ce nouveau courant. Signalons cependant que la rareté de ces expositions est due avant tout au coût élevé des installations interactives. Pour rendre la ville de J. Shaw lisible pendant un petit mois, il faut compter, seulement pour les installations matérielles, près de 50 000 francs. Cette somme se partage entre la location de l'ordinateur et celle du vidéoprojecteur. Tous ces zéros donnent à réfléchir. Espérons toutefois que ces chiffres ne nous priveront pas de ces oeuvres d'art un peu spéciales mais tellement fascinantes. Virginie Guilminot " "Takah COLORADO Compilations : ça carbure! HITS 4 ADVENTURE-ACTIC MONSTER PACK LANDES CA BOUGE THE CHEZ COMMODORE RAIDERS Commodore France se MAYA OLARE reorganise et crée même une première. En effet, une agence régionale Décidément, tous les éditeurs semblent touchés par s'installe à Lyon. Avant en charge les contacts la mode de la compilation. Une nouvelle avec les réseaux de vente tendance semble se confirmer : la thématisation du sud de la France, Silmarils cette structure de 200 m2 des compils. A vos manettes ! carrés est, en fait, un point de rencontre pour les C'est le mois des super compils ! français ! Explora II est un clasLombart Rallye, une épreuve de éditeurs, distributeurs, Silmarils nous propose sa presique, même s'il date un peu. Le rallye plutôt médiocre. S'y ad grands comptes, etc. mière compilation: The Raidernier est lui aussi très bon. joignent pour la version 5 1/4 Démonstrations, ders. Elle comporte quatre bons Cette compilation, tout simple l'excellent Test Drive et pour la informations et formations jeux d'arcade/aventure dont ment indispensable, existe sur version 3 1/2 Chicago 90 qui sont donc au programme. Texcellent Targhan. Les autres ST, Amiga et PC (prix : respec est moins intéressant (prix C). Côté humain, signalons tout sont Maya (aventure graphique tivement C, C et D). La compilation Les Astucieux d'abord le départ de avec phases de combat et de conPoursuivons avec Asphalt Hur pour ST et Amiga, au même Benjamin Phister pour les duite), Colorado (cherchez une lant pour PC est, comme son prix, est nettement plus intéres Etats-Unis. Son poste de mine d'or) ainsi que Starblade nom l'indique, une compilation sante. Elle est composée de directeur technique échoit à (une aventure spatiale). Tous ces automobile qui comporte notamSuper WonderBoy in Mons Roger Dufour. Deux nouveaux postes sont créés Pour un prix afin de le seconder. Pour sa d'ami, le pack part, Gilles Mendel passé de Psygnosis en opp directeur général adjoint propose divers hits. Gobel conserve la direction du VOLUME 1 service commercial, qui se voit renforcé avec SHADOW OF THE TIESAIUN PAT NU notamment la création de deux postes de directeur des Super ventes occupés par Thierry Wonderboy in Monsterland Mauger et Fabrice Pellegrin. MATA 979797977 HOME est présent Un département grands dans la comptes, animé par Denis compil Les Astucieux. Coquet et situé à Infomart, est inauguré. La direction des jeux sont en français, bien réaliment Stunt Car (testé dans le n terLand (n° 73), un arcade/aven relations extérieures est sés et très intéressants. On peut 70). un classique des compila ture absolument génial, Sir Fred confiée à Laurence Constant, acheter les yeux fermés sur ST, tions Ubi. C'est un très bon jeu, (n 79), un peu moins bon. Telet publicité et promotion, Amiga et PC (prix : C). mais quand même ! Viennent tris, Twin World (n° 74) et Pufà Catherine Hervier. Psygnosis nous a aussi concocté ensuite Ferrari Formula One (n fy's Saga (idem). Ce dernier est Mathieu Brisou une compilation détonante. 74), une course de F1 assez très réussi sur Amiga, moins sur Monster Pack comprend Sha agréable mais sans plus, ainsi que ST. Jean-Loup Jovanovic dow of the Beast, Infestation et Nitro, respectivement beatFILE DRAW zoon OTHER them-up/aventure, aventure 3D THEE dans un complexe infesté d'a[ OSE LOADS liens et course de voitures genre Supersprint. Ce ne sont pas les On le sait, le C64 FOBRAT est en train de viure LIIT meilleurs jeux Psygnosis (la verune seconde SAUE sion ST de Shadow of the Beast jeunesse est franchement ratée), mais ils notamment en Europe de l'Est. SLOAD sont tout de même très bons. Résultat : les Cette compilation est disponible ventes de softs AUTO sur ST et Amiga, à un prix non pour cette machine augmentent et des DIANA communiqué. éditeurs proposent HE MAN Le meilleur pour la fin avec Pla même de nouveaux nete Aventure d'Ubi Soft. Cette produits à l'image <SOLARE. de Saracen Paint. compilation comprend Indiana LIGURIA Ce programme de AUTO Jones III Aventure (Indy & the création graphique Last Cruisade), Maniac Mandispose d'un PAPERO nombre sion. Explora Il et Les Portes du impressionnant de temps. Les deux premiers sont fonctions et d'une absolument géniaux et, de surinterface conviviale. TUTTI croît, intégralement traduits en FAST GRAF FREE 172 " "TLT VOURNAL Joysticks en stock PUBLE GeoWorks Ensemble ENSEMBLE GEWS OCACHORUS Siang En francais dans le texte Ensemble n'est en aucun cas utilisable dans un environnement Pour l'amateur de shoot-them-up et autres beat-them-all, le joystick est un élément essentiel. De nouveaux modèles arrivent sans cesse. Nous faisons le point sur les plus récents. que par les gauchers. Il existe pour CPC, ST, Amiga, Nintendo, Sega (prix : C). Un autre modèle, le Manta Ray, devrait faire son apparition au moment où vous lirez ces lignes. Egalement de couleur bleue, il a la forme d'une grosse pomme de terre munie de trois boutons rouges et d'un levier noir. Si les boutons répondent parfaitement bien, l'impressionnante grosseur de l'animal (il s'agit d'une manta, ne l'oublions pas !) fatiguent les muscles de la main après cinq minutes de jeu. A déconseiller donc pour les shoot-them-up intermi Ensemble, l'environnement graLe Sting Ray. nables, ainsi qu'aux gauchers | phique de Geoworks est enfin (prix : B). disponible en français. Nous Filiale de Spectravideo (autrefois vous avons déjà présenté dans connue pour ses Quickshot et à ces colonnes ses fenêtres multiprésent pour ses Quickjoy), la soples, ses menus détachables et ciété britannique Logic3 conçoit, ses polices vectorielles à l'affifabrique et commercialise des chage ultrarapide. La plus grosse joysticks d'un design plutôt étonlacune, l'absence des minuscules nant. Tout d'abord, le Sting Ray accentuées, est maintenant comressemble au Navigator de Koblée et ce programme va enfin nix, non seulement par la forme pouvoir servir à quelque chose. mais aussi par la couleur : bleue. Cependant, malgré ses qualités, Doté de microswitchs, il s'avère de très bonne qualité, même après plusieurs minutes de jeu. Le Manta Ray. Sa forme symétrique le rend utilisable aussi bien par les droitiers Le Fast Winner Turbo Il est un joystick costaud pour Nintendo ou Sega. Il est muni d'un autofire Sorte de tradition depuis désoret s'avère assez pratique à l'umais bientôt sept ans, Apple sage. Les boutons de feu sont ac France organise la fameuse cessibles par le pouce et l'index Apple Expo. Réservée à l'univers et il convient aussi bien aux droide la marque à la pomme, ce satiers qu'aux gauchers. Un petit lon est l'un des plus importants reproche cependant : la finition du genre en Europe. du bouton d'index laisse à désirer Mais visiblement, cela ne suffit et peut irriter après de longues plus. Pour la première fois, heures de jeu. Mais le prix com Apple Expo se décentralise. En pense ce petit défaut (prix : B). effet, Marseille a accueilli du 11 Dynamics, célèbre pour ses au 13 avril 1991 la première Competition Pro, propose le Apple Expo Marseille. Le Hall 3 modèle Megadrive. Ce joypad du parc Chanot a ainsi rassemblé remplace avantageusement celui une quarantaine d'exposants sur d'origine. Des boutons turbo et environ 6 000 m. Toutefois, les slow permettent de jouer sur la foules ne semblent pas s'être dévitesse de tir (prix : C). placées. Serait-ce dû au manque Enfin, signalons, pour le bonheur de publicité pour cette exposides utilisateurs de joysticks de tion ? L'avenir le dira mais en tout poil, que ces manettes sont tout cas Apple en tirera sûrement importées en France par la sociéles conclusions. té Guillemot International. La première d'entre elles conLe Fast Winner Turbo II. David Téné Icerne les Apple II. La firme pro44 Ses lacunes restent en effet éliminatoires : pas de fonction recherche-remplacement dans le traitement de texte, pas de grille dans le programme de dessin vectoriel... De nombreuses applications sont attendues sous cet environnement. Il ne nous reste qu'à espérer ! Jean-Loup Jovanovic du ll au Mac I pose aux possesseurs de cette machine d'évoluer vers l'univers Macintosh, grâce à une reprise de 5 000 F sur leur Apple II ou Apple III. Il est ainsi possible de se procurer un Mac LC avec écran couleur pour un peu moins de 120 00 F TTC. Alléchant. non? Attention cependant, cette offre n'est valable que jusqu'au 28 juin 1991. Soulignons, enfin, la venue de la carte Apple II e pour Mac LC. Architecturée autour d'un 65C02 à 1 ou 2 MHz avec 256 ko de RAM, cette dernière supporte les mode 40 ou 80 colonnes ainsi que les divers modes graphiques des Apple II. Elle intègre, en outre, des connecteurs pour utiliser des lecteurs de type 5 pouces un quart, Unidisk et une manette de jeu type Apple II (prix : F). Mathieu Brisou " "C'est avec du vieux... Peu de personnes se souvien donc, un ordinateur de poche nent du PBB de Micro-Archi. disposant d'un écran LCD tacSorti en 1986, cet ordinateur de tile, d'une résolution de 320 par poche est l'ancêtre des Portfolio, 160, architecturé autour d'un Poquet et autres. A l'époque, il processeur C Mos 16 bits constituait une véritable proues et 256 ko de RAM extensible à se technique avec 256 ko de 32 Mo par adjonction de cartes RAM, un processeur de type mémoire. fichiers. La compression-decompression permet d'archiver des fichiers ou des disquettes. Mieux, Becker Tools peut sélectionner les fichiers en fonction d'un ou plusieurs masques dans un ou plusieurs répertoires. Ainsi copier, effacer ou renommer d'un coup tous les .DOC du disque, les .TXT du répertoire « Textes, le répertoire « Exemples >> et les fichiers Machin.zzz » et « Bidule.tru » s'avère très simple. Les extensions des fichiers fréquemment utilisés peuvent être sauvegardées. Très utile pour faire des sauvegardes fréquentes de .DOC et .TXT, la possibilité de définir un masque fichiers texte portant sur un répertoire ou tout le disque dur. En double-cliquant sur le nom d'un programme, une « boite de commande apparaît. Elle offre un accès rapide à toutes les fonctions concernant les fi chiers. Il est aussi possible d'effacer les disquettes très rapide ment. A noter, de plus, la carte d'occupation d'un disque que l'on peut éditer, l'option Purge pour effacer tous les octets vides d'un support ainsi que la présence d'une petite fonction antivirus. Mais, cette option ne remplacera pas un véritable anti-virus. Ce programme permet d'appeler directement les principaux utilitaires de Windows 3 et d'intégrer vos propres programmes dans un menu. | Il permet enfin d'avoir des informations très fines sur les disques, les fichiers ou la configuration de votre PC. Un petit utilitaire d'économie d'écran, Fireworks, accompagne ce programme. En conclusion, Becker Tools 2.0 pour Windows 3 est un petit bijou indispensable pour tous ceux qui utilisent Windows 3 et trouvent lassant de devoir retourner sous DOS à chaque fois qu'ils veulent manipuler rapidement et efficacement les fichiers. Jean-Loup Jovanovic RON LAmiga connaît la musique 8088, un système d'exploitation multitâche orienté objet, et un écran tactile ; tout cela dans un boîtier à peine plus grand qu'un portefeuille. Rapidement tombé en désuétude, ce projet refait aujourd'hui surface. Un nouveau fabricant français d'ordinateurs, ICC, propose en effet une machine directement inspirée du vénérable PBB : l'Index. Au programme Côté applications, il intègre une calculatrice, une horloge, une alarme, un éditeur de texte, un agenda et une gestion de fichiers. Ila, en outre, accès à un port type Centronics et à une interface RS 232 C. Le tout est proposé aux alentours de 6 000 F. Cela reste évidemment coûteux mais soulignons la venue de cette nouvelle machine vieille de cinq ans ! Mathieu Brisou Swe Special WATT Au secours de Windows Présentation claire, fonctions nombreuses et d'accès aisé, compatibilité MIDI et coût limité, tels sont les points forts d'Harmoni. Il démontre en outre que MAO et Amiga peuvent se rencontrer. FOTO CORREO Plébiscité lors de sa sortie, Windows 3 n'est toujours pas aussi convivial que son équivalent sur Macintosh. D'où la venue de boîtes à outils destinées à renforcer cet intégrateur graphique. Becker Tools de Data Becker est un utilitaire de gestion de fichiers DOS et disque dur qui remplace celle qui est fournie avec Windows 3. Il apporte, en effet, un certain nombre de fonctions inspirées de PC Tools et autres Norton Utilities. L'installation est très simple : le programme BINST recopie les fichiers dans le répertoire sélectionné et modifie automatiquement la configuration de Windows. Il installe aussi les icônes de Becker Tools et de Firework dans le bureau. Après avoir double-cliqué sur l'icône BKtools, apparaît l'écran de travail du programme : des rangées d'icônes à gauche, des menus en haut et deux listes de fichiers. Les 45 icônes, pas une de moins, permettent d'accéder aux principales fonctions de cet utilitaire. Il est naturellement possible d'effacer, de changer le nom, de copier des fichiers, de formater ou d'effacer des disquettes ou encore d'afficher l'arbre des répertoires. Mais certaines options sont plus originales : l'édition des fichiers aux formats ANSI (Windows), ASCII (DOS) ou hexadécimal permet de travailler avec tous les types de La musique assistée par ordinateur n'est pas l'apanage des Atari ST, étendus ou non. Harmoni de The Disc Company fonctionne sur tout Amiga disposant d'au moins 512 ko de RAM bien qu'1 Mo soit conseillé. Ce séquenceur 24 pistes nécessite toutefois, pour être pleinement fonctionnel, une interface MIDI dont l'Amiga est dépourvu en standard. Bien évidemment, toutes les fonctions de base sont présentes avec, en prime, des capacités d'édition très convenables. Les commandes couper, copier et coller se voient secondées par la possibilité de fusionner deux fichiers, d'inverser une séquence, etc. De plus, certaines fonctions intéressantes comme les pistes solo et synchro, l'affichage du tempo paramétrable et la possibilité d'assurer une synchronisation selon le protocole SMPTE, sont proposées. En outre, on notera l'existence de plusieurs formats de fichiers et la possibilité d'installer le logiciel sur disque dur. Harmoni n'est pas le top en matière de logiciels musicaux mais répondra certainement aux besoins du plus grand nombre. Il s'avère en effet simple d'utilisation et dépourvu de défauts rédhibitoires. Son prix est, somme toute, accessible et bien loin des sommets atteints par certains programmes fonctionnant sur Atari ST (disquette The Disc Company pour Amiga (prix : F). Mathieu Brisou 45 " "TILT VOURNAL Kid's School l'écriture (disquette Loriciel pour Atari ST et Amstrad CPC). Matière éveil Contenu pédagogique ***** Intérêt 16 Prixquette Micro-C pour Atari ST, ainsi que Amstrad CPC). — . 16 Maths-CP Que faire lorsque l'on désire vivement retrouver des coffres dérobés par de vilains pirates ? Eh bien, rien de plus simple que de se rendre dans différentes îles et de faire ainsi le tour du programme de maths de cours préparatoire. En effet, Maths-PC invite à visiter les îles des nombres, du calcul, de l'écriture, de la géométrie et de l'informatique. Quel que soit le domaine que l'on choisit, on doit d'abord se situer dans l'année scolaire afin d'adapter le travail à la période conFunschool 3 Pour les petits malins de cinq à sept ans qui connaissent déjà la collection des Funschool (voir Tilt n° 75 et n° 83), voici le programme complètement adapté en français. Il propose une série de six activités très diversifiées et très graphiques couvrant tout le programme scolaire. Fidèle à sa tradition ludique, Funschool 3 invite l'enfant à former des opérations et à aborder les mécanismes opératoires, en faisant traverser l'étang à Freddy la grenouille, ou en l'emmenant faire ses emplettes dans un magasin de jouets bien approvisionné. A chaque niveau de difficulté correspondent des aptitudes bien précises, ce qui permet un apprentissage progressif des mécanismes traités. Au catalogue des activités figure également l'électricité, qui représente le volet original du logiciel. Il permet d'en apprendre la nature et le fonctionnement à travers des manipulations, où l'enfant détecte les pannes et rétablit le circuit. L'exercice est amusant car, s'il ILE DE LA GEOMETRIE Cliage pour avoir la réponse tres route de anche Lube CLE Locales CLE V cube Matière maths Tortues Ninja, Contenu pédagogique ***** Intérêt voyage autour du monde Prix Devant l'ampleur du succès remporté par les célèbres tortues, on s'étonnait que ce pur produit Je mémorise américain n'ait pas encore envaavec Denver hi l'univers de l'éducatif. Voilà Pour les petits qui apprécient le qui est chose faite ! Les Tortues dinosaure, Loriciel propose de Ninja invitent nos chères têtes compléter leur collection avec Je blondes à un voyage coloré aumémorise. Cette fois-ci, il s'agit tour du monde. En fait, ce prode développer la mémoire, le gramme se présente comme un sens de l'observation et les capalivre de coloriage sur ordinateur cités d'attention et de concentraavec trente images. tion. L'enfant a le choix entre deux activités. La première consiste à mémoriser une série de six images qui, après un temps déterminé au départ, disparaissent. Chacune réapparaît à tour de rôle et l'enfant doit la remettre à sa place initiale. Cinq niveaux de difficulté sont offerts. Ainsi, l'enWorld Tour fant peut choisir le temps d'observation qui peut être de 5, 10, Tortues Ninja (ST). 15, 20 ou 30 secondes. Nous retrouvons ici les options Les images proposées sont atusuelles de tout bon logiciel de trayantes et colorées, et les petits dessin qui se respecte, avec pospeuvent jouer tour à tour avec sibilité d'impression pour les des oiseaux, des fleurs, des fruits, heureux détenteurs d'Amiga, de des champignons, des poissons PC et de C64. Ce logiciel offre et des papillons. cependant une originalité cerLa seconde, « Cherche-moi », taine car chaque dessin reprécomporte deux niveaux de diffisente un lieu historique connu. culté et met surtout l'accent sur C'est ainsi que l'enfant peut passer sans la moindre difficulté du désert australien à l'Everest ou du Sahara à l'Acropole, en faisant un détour par les Galapagos, le mont Rushmore, etc. FACE A FACE A chaque étape, l'enfant peut lire un petit texte explicatif sur le monument ou la région concernés. Il peut ainsi, avant de laisser libre cours à son imagination, s'instruire sur des endroits célèbres. Je mémorise (ST). Les explications sont claires et l'observation et la notion de dis concises. Si l'on désire en savoir crimination : six images présen plus, on peut toujours demander tant des différences infimes sont à papa ou maman, ou consulter affichées, ainsi qu'une septième une encyclopédie. Quoi qu'il en exactement identique à l'une des soit, la démarche est intéressante six. Il s'agit d'associer cette der et l'on constate, ici, qu'art et nière à la bonne image et là, ce culture font très bon ménage ! sont les animaux qui sont à l'hon(disquette Merit Software pour neur. Une voix sympathique Atari ST, Amiga, Compatible guide l'enfant pour ajouter au PC, C64. Amstrad). confort d'utilisation. Les activités sont très bien adaptées aux utiliMatière dessin sateurs visés et représentent un contenu pédagogique ***** excellent préambule à l'apprenIntérêt tissage de la lecture ainsi que de Prix n.c. plastique coli Maths-CP (ST). cernée. Et c'est ce qui fait tout l'intérêt de ce logiciel. En effet, l'enfant peut évoluer de façon très progressive en abordant les notions proposées. C'est ainsi qu'en géométrie, le programme offre la possibilité d'appréhender les formes grâce à un ensemble de petits exercices très appropriés permettant une approche en douceur. Il en va de même pour tous les concepts traités ici. Tous les mécanismes mathématiques sont abordés à travers des activités de repérage, de tableaux à double entrée prenant en compte des notions de grandeur, d'égalité. Dans tous les cas, un petit rappel de cours avec exercices précède le travail qui s'effectue ainsi dans un bien meilleur environnement, plus attrayant. L'activité informatique est particulièrement intéressante, car elle constitue un très bon exercice de repérage et de coordination dans l'espace. Et quelle joie quand on parvient à rapporter le coffre, ce qui n'est pas toujours évident pour un enfant ! Voici donc un très bon programme. Il manque cependant d'aide à la résolution. C'est le seul reproche que l'on puisse adresser d'ailleurs à ce programme attrayant (dis46 OK Funschool 3. réussit, l'ampoule s'allume ou la sonnerie retentit. Cela constitue un bon travail de réflexion et d'observation. L'apprentissage de l'heure, la recherche d'informations pour répondre à des questions et le jeu de piste permettant d'initier l'utilisateur au concept de repérage dans un plan et dans l'espace complètent allégrement ce programme. La preuve est faite encore une fois qu'un environnement ludique et graphique ne nuit en rien à la qualité éducative. On apprend beaucoup mieux dans la joie et la bonne humeur ! (disquette Educational Software pour Atari ST, Amiga). Matière pluridisciplines Contenu pédagogique ***** Intérêt 16 Prix n.c. Brigitte Soudakoff -15 " "1000DIDIIDID ] ous sommes au XXIème siècle et vous devez combattre dur. De dangereux terroristes qui régissent les airs et les mers créent un climat d'insécurité générale. Il n'y a qu'un homme pour mener une mission ultra-secrète de facon absolue et positive c'est VOUS! Nom de code : HYDRA Machines infernales pour le jour du jugement dernier. Joyaux de la couronne, Virus de Mutant : tous doivent être charges a bord de votre avion spécial pour leur destination prochaine. Vos missions vous conduiront dans le monde entier et tout n'ira pas comme sur des roulettes! Avec la vitesse et la puissance de tir de votre hydravion, vous devez vous frayer un chemin parmi les jets, hélicoptères, bateux. zeppelins et hovercrafts ennemis. Et pour vous mener vraiment la vie dure, un mercenaire terroriste du nom de \"The Shadow\" (l'ombre) vous guette pour vous voler votre précieuse cargaison. HYDRA assure à tous les niveaux : de l'excitation à vous en couper le souffle des actions explosives el des sons et des graphiques superbes! Un remède idéal contre le calard de l'éte! Al'instar des meilleurs hits des jeux d'arcade! Une vitesse ébouriffante et des graphiques renversants! TENGEN Programmed by ICE Software 1991 TENGEN Inc. All rights rebelved \"Atan Games Corporation Software Artwork & Packaging 91 Domark Software Lid PT Pubesar Damen Schwate La Ferty House 51 57 Lacy Road London SWS 1PA Tel 044081780 2224 saam TUFTRE Photos decran sut AMICAS Ann ST SE DO MARK The Name in Coin-Op Conversions " "TILT VOURNAL Concours pour presque tous DRUP Et sur Amiga... du double-clic, mais aussi simuler dispose de la gestion des lettres le double-clic par un alternate accentuées en touches mortes, clic, utiliser la souris en gaucher de l'indication de l'état de la bascule majuscules/minuscules, du reset clavier et de l'accès direct à tous les caractères ASCII. L'option Handicap permet d'appuyer d'une main sur les touches simultanées écartées. Les sorties série BB DEBE et parallèle n'ont pas été oubliées et sont reconfigurables à loisir. Un certain nombre d'options complémentaires sont aussi disponibles : affichage de la date et Mega Cool (ST). de l'heure, avec carillon éven(les deux boutons sont alors intuel, arrondis des angles du buversés), disposer d'un mode Tur reau à la manière du Mac et autobo qui accélère grandement les extinction de l'écran de durée paFusées et espace, deux thèmes de base pour le Garef. déplacements de la souris ou reramétrable. Un testeur de virus Association loi 1901, agréée par Deux catégories sont proposées. courir au mode torique (le poin est présent, ainsi qu'un mini édile secrétariat d'Etat à la Jeunesse La première, artistique, consiste teur souris réapparaît à gauche teur de mémoire aux formats et aux Sports, le Garef Paris or à réaliser une oeuvre graphique de l'écran une fois que l'on a at hexa et ASCII, (disquettes Esat ganise un concours, Kourou (image, logo, etc.) en rapport teint le bord droit). pour Atari ST ; prix : n.c.). 1991, qui propose en dotation avec les jeunes et l'électronique, En ce qui concerne le clavier, on Jacques Harbonn trois voyages en Guyane franles télécommunications ou le caise pour assister à un lancespatial. La seconde consiste à ment de la fusée Ariane. Soutenu létablir une proposition d'expépar la mairie de Paris, le CNET rience embarquable sur une fuséquences musicales. Un bon uti(Centre national d'études en télésée-sonde ou un mini satellite. litaire dont le seul défaut est l'imcommunications) et le CNES Sachez enfin que la date limite portante place mémoire qu'il oc(Centre national d'études spa d'inscription est fixée au 5 juin Après les jeux. Electronic Zoo se cupe, limitant son utilisation en tiales), ce concours est ouvert à 1991. Pour retirer un dossier lance dans les utilitaires pour 512 ko et même 1 Mo. tous les jeunes de quinze à vingtd'inscription, écrivez au Garef Amiga. Worckbench ManageMr. Backup Professional est un quatre ans résidant en Ile-de (2-6, rue Emile-Levassor, 75013 ment System est un vaste pro utilitaire de back-up de disque France. Paris). Mathieu Brisou gramme couvrant de nombreux dur. Il offre différentes facilités de domaines. L'éditeur de textes filtrage, la possibilité d'éliminer permet de visualiser tous les do d'emblée les dossiers vides ou de compacter les données et supporte les streamers SCSI (disquettes Electronic Zoo pour Amiga ; prix : n.c.). Esat propose aux possesseurs ce qui peut sembler curieux, mais Jacques Harbonn d'Atari ST une série d'utilitaires, il n'y a pas à craindre de perte de Ces programmes fonctionnent données, le soft gérant parfaiteen monochrome et en couleur, ment les éventuelles erreurs de sur toute la gamme ST et STE. manipulation. D'autres foncMega Filecopy est destiné à vous tions sont aussi proposées : mise à jour de la date et de l'heure, réWorkbench Management (Amiga). glage des couleurs, formatage Les Etats-Unis ont vraiment de d'une disquette en différents for cuments au format ASCII, mais curieuses lois. Pensez donc : il mats, anti-virus (avec éventuelle propose aussi un certain nombre existe là-bas une foule d'artifices ment protection des disquettes), de fonctions de traitement de llégaux empêchant les situations mapping de la disquette affichant texte : recherche-remplacede monopole. En clair, on tente à les secteurs occupés, libres et dé ment, reformatage, manipula tout prix de faire jouer la confectueux. tions de blocs et impression. Le currence. Or, la très respectable Mega Boot est un utilitaire très programme dispose aussi d'un firme Microsoft éditeur de Mssimple qui rendra pourtant de répertoire d'adresses et télé Dos mais aussi Word, Windows, grands services aux utilisateurs phones d'usage agréable, d'un Works, Excel et autres hits des Mega Filecopy (ST). de disque dur. Il permet en effet calendrier avec agenda et de difventes — se retrouve suspectée. faciliter les opérations de mani de choisir les différents pro férentes informations sur les er Ainsi, une commission enquête pulation de fichiers, en parti grammes Auto et Accessoires reurs et la syntaxe AmigaDOS ou actuellement pour savoir si oui culier pour les systèmes à un seul qui seront lancés au boot. Il est Ile code ASCII des caractères. lou non Microsoft est en situation lecteur. Il permet en effet, en une complété d'un anti-virus automa Les manipulations de fichiers de monopole et si le numéro un seule opération, de copier, détique. n'ont pas été oubliées. Le promondial de l'édition de logiciels placer ou détruire un ensemble Mega Cool est un Control.acc gramme vous propose différents abuse de cette situation ! Bref, de fichiers sélectionnés. Difféamélioré. La liste des options dismodules de compactage-déun véritable gag. Mais une quesrents filtres sont prévus pour faciponibles est d'une grande ricompactage des fichiers, et distion se pose : cette enquête estliter cette sélection. Le prochesse et nous allons les étudier pose d'un File Manager à même elle spontanée ou due à d'aimagramme demande d'abord de par genre. En ce qui concerne la d'afficher des images ou des bles indications données par des déprotéger la disquette source, souris, on peut régler la vitesse brosses animées et de jouer des concurrents désabusés ? M.B. 48 Utilitaires pour tous sur ST... 1 2135 Microsoft abuse... AASA PILECHT VISA " "3615 TILT Toutes les infos sur AMIGA, ATARI, COMPATIBLES PC, AMSTRAD, APPLE, COMMODORE 64, NINTENDO NES, SEGA MEGADRIVE, SEGA MASTER SYSTEM, NEC PC ENGINE, GAME BOY, SUPER GRAFX, NEO GEO, SUPER FAMICOM etc... NOUVEAU L'ENCYCLOPEDIE PRATIQUE DE LA MICRO-ELECTRONIQUE ET DU MICRO-ORDINATEUR Pr .2 eurotechnique FAIRE POUR SAVOIR rue Fernand-Holweck, 21100 Dijon TENUL ! LP La Luna LUP ADOI FAIRE Chaque volume est accompagné d'un coffret de matériel. Vous lisez et immédiatement vous appliquez. Vous avez compris la micro-informatique. La preuve, vous avez monté 1 2 3 4 1 2 3 4 51 vous-même votre micro-ordinateur, basé sur le Z 80, avec son extension de mémoire EPROM. SAVOIR SAVOIR+FAIRE LA REALISATION DE VOTRE Un ensemble de 16 volumes, divisé en 3 parties, progressives, claires et attrayantes : JER MICRO-ORDINATEUR . L'Electronique Fondamentale : 4 volumes consacrés aux bases de l'électronique. Ils la rendent accessible à tous. L'Electronique Digitale : 5 volumes traitant des micro-circuits intégrés et digitaux. Ils expliquent leurs fonctions de façon simple et concrète. Microprocesseurs et Micro-Ordinateurs : 7 volumes pour comprendre les microprocesseurs et les systèmes micro-informatiques. BON POUR UNE Je désire recevoir gratuitement et sans engagement de ma part votre documentation DOCUMENTATION GRATUITE sur le Livre Pratique de la Micro-Electronique et du Micro-ordinateur. 49068 à compléter et à retourner aujourd'hui NOM Prénom à EUROTECHNIQUE rue Femand-Holweck Adresse 21100 Dijon Code postal LI I Ville Tél. " "  10 1P Growl A Growl A START The Cliffhanger Edward Randy A PUSH START START START Growl A      1117 The Cliffhanger Edward Randy Growl A | Thunder & Lightning " "ARCADES Héros sans peur et sans reproche, vous poursuivez des trafiquants et libérez les animaux de Growl, vous défendez la vertu de la jeune fille de Cliffhanger. Thunder & Lightning, enfin, aura du mal à vous arracher un sourire... Growl The Cliffhanger Edward Randy la technique la plus élaborée consiste à taper sur tout ce qui bouge à l'écran. Growl est un très bon jeu d'action , on n'a pas TAITO le temps de s'ennuyer. Il se distingue aussi par le nombre inGrowl est basé sur le concept, calculable d'ennemis qui vous Pour survivre, Edward Randy doit rester sans cesse en mouvement. maintenant classique après le attaquent au même moment. Il succès de jeux comme Final n'est pas rare de se voir ainsi -ght ou Double Dragon, du hépris à partie par plus d'une vingos sans peur et sans reproche, taine d'énergumènes. Une des cui ne peut pas faire trois pas stratégies les plus efficaces sans être assailli par des hordes consiste alors à se retourner ce voyous. Cependant, les ausuccessivement contre ceux eurs de ce jeu d'arcade ont esqui viennent des deux côtés de sayé d'innover un peu, en fail'écran, pour éviter de se laisser sant appel à un scénario plus submerger sous le nombre. Vos DATA EAST exotique ». Il n'est plus quesadversaires sont très variés : de on de rues malfamées, de l'amazone spécialisée dans la Edward Randy, le petit dernier ticulière, très années trente. Les Sunks décadents rôdant dans grenade à manche aux géants de la société Data East, est insvéhicules, les décors reprenNew York post-atomique ou noirs, en passant par des Touapiré des films d'aventures tels nent des éléments de cette pécadeptes des arts martiaux. regs maniant le fouet. qu'Indiana Jones. Coiffé deriode. Edward Randy n'est pas Pace à l'« arcade écologiVous disposez des classiques votre chapeau, armé de votre une révolution dans le domaine Due », dernière trouvaille des coups de pied sautés, dont l'effouet, vous ne pouvez résister à de l'arcade, mais c'est un jeu concepteurs de la société Taito. ficacité n'est plus à prouver. Ces l'appel de l'aventure et... à celui qui « bouge bien >> auquel on ous incarnez un aventurier, qui derniers provoquent une vérid'une charmante jeune fille, s'accroche rapidement. se lance sur la trace d'un groutable hecatombe dans les rangs Charlotte, qui réclame votre sece de contrebandiers. Ceux-ci serrés de l'adversaire. Mais cela cours ! Son père, un scienticapturent des animaux en est loin de suffire à vous tirer fique détenteur d'un prisme aux -frique pour les revendre. d'affaire. Heureusement, il vous pouvoirs extraordinaires, s'est ous devez ainsi, au fur et à meest possible de ramasser des fait enlevé. Votre première tâche sure des niveaux, libérer les armes en chemin. Celles-ci sont consiste à récupérer ce cristal. cêtes de leur cage. Le jeu vous cachées dans des tonneaux Puis dans les niveaux suivants, emmènera de bars perdus au que vous devez détruire. Vous vous tenterez d'empêcher le milieu de la savane au bateau pouvez aussi les récupérer sur rapt de Charlotte. De plus, il servant à transporter les anivos ennemis. Ainsi, pour convous faudra partir à la recherche aux. Il vous entraînera dans trebalancer l'avantage du de son père afin de le délivrer. ces cavernes remplies de nombre, on peut utiliser des Chaque niveau est basé sur un céges mortels et vous fera afcouteaux, des épées, des thème différent. Cependant, HYAGO **onter des catastrophes natufouets, des matraques, des gretous exigent du joueur une elles, comme cette falaise qui nades, etc. Il arrive même que bonne dose d'habileté. Il lui fau Thunder & Lightning est un jeu écroule sous vos pieds. l'on obtienne des armes plus efdra non seulement se battre fortement inspiré d'Arkanoid. Quatre personnages sont proficaces telles que des fusils contre les adversaires, mais toutefois le thème est différent. cosés au début du jeu. Ils ont d'assaut M-16, des pistolets ou également escalader une série Cette fois-ci, la raquette ne rechacun leurs caractéristiques des lance-roquettes ! Une fe d'éléments en mouvement. Ain présente plus un vaisseau spacropres : durée de vie, perfornêtre apparaît alors au bas de si, il devra passer de biplan en tial, mais un petit Japonais ronances de saut ou encore cal'écran, indiquant la quantité de biplan lors de la première étape. douillard, portant à bout de bras cacités de combat. Mais qui dit munitions à votre disposition. Ces actions sont particulièreun plateau qui lui sert à renvoyer écolo » ne veut pas forcément Même s'il ne vous reste plus de ment périlleuses car les avions la balle. Les briques, quant à dire « Peace and love » ! balles, le M-16 vous servira à sont instables, et basculent elles, se sont assagies : elles ne En effet, je rassure les En effet, je rassure les donner des coups de crosse. sans cesse d'un côté ou de fournissent plus, lorsqu'on les amateurs des jeux Enfin, les animaux que vous lil'autre. Edward Randy risque à atteint, de bonus en tout genre d'arcade débérez à la fin de chaque nichaque instant de glisser dans comme des balles multiples, aifoulants; veau viendront vous aider. L'éléle vide. mantées, ou encore la possibilioù phant, notamment, vous sera Les niveaux suivants sont basés té de lancer des missiles... très précieux en mettant hors sur le même principe, mais avec Ces éléments sont toujours préd'usage le tank de l'ennemi. des ballons dirigeables, des sents, cependant il faut, dans ce Un jeu à la réalisation soiplaneurs, des side-cars, des jeu, toucher avec la balle un végnée, mais qui voitures décapotables ou enhicule (petit avion, sous-marin ) laisse un goût core des hors-bords... qui traverse de temps en temps de déjà Les programmeurs ont réussi à l'écran. Un jeu sans originalité. Thunder Lightning " "Tilt AMIGA BESB 55  EHEHE ER TUOTESA RESTORE Un labyrinthe constellé d'obstacles, une boule qui rend maboul celui qui la dirige. Rien de génial au premier abord. Et pourtant Tilt est un jeu qui ne vous lâche plus quand il vous a attrapé. Des options à foison, des bonus en plus, un aspect stratégique essentiel, voilà tout ce qui fait que Tilt fait tilt ! Genias. Programmation : G. Peritore ; graphisme et musique : R. Valentisi ; N. Tomljanovitch. LGT TAV onus 8460 BALLS SCORE FROZEN L'éditeur de labyrinthes. jets peuvent se trouver sur votre parcours. Les uns (flaques, stops, aimants) vont vous ralentir ou vous immobiliser momentanément, vous faisant perdre un temps précieux. D'autres agissent comme un téléporteur, modifiant de manière importante votre trajectoire. Les derniers (bombes ou cases de blocage) vous feront perdre une vie et vous devrez recommencer le tableau au début. Des bonus compensent un peu cette difficulté : vie supplémentaire, bonus de points ou de temps et bonus surprise aux effets divers. La plupart d'entre eux sont présents à l'origine, mais d'aucuns apparaissent à l'écran en cours de jeu, aléatoirement, et n'y restent qu'un temps. Il peut être intéressant, dans certains cas, de se détourner pour aller les récupérer, mais vérifiez bien tout de même que cela ne risque pas de trop compliquer votre tâche. Chaque tableau dispose en fait d'une multitude de solutions et le joueur pourra choisir de privilégier le contrôle de la balle, du circuit ou faire un habile compromis du tout. La réalisation est très agréable. Si les graphismes n'ont rien d'extraordinaire (c'est un peu obligatoire dans ce type de jeu), ils ont le mérite d'être parfaitement clairs. L'animation est très correcte mais, surtout, la jouabilité est au rendez-vous. Le bouton de tir permet de déterminer si vous agissez sur une case ou sur la boule, ce qui est bien pensé et devient vite parfaitement naturel. De même, la progression de difficulté est parfaitement bien dosée. Les premiers niveaux de ce programme ne posent guère de problème; en revanche, les plus élevés sont de véritables casse-tête, la sortie étant barricadée d'un nombre impressionnant de bombes et blocages divers. La bande-son combine une agréable musique d'ambiance et quelques bruitages d'action. Le jeu à deux est prévu, mais il se déroule malheureusement en alternance, ce qui est un peu dommage. Le programme dispose tout de même d'un éditeur de tableaux, d'une grande simplicité d'emploi. Rien ne vous empêche plus, une fois que les cinquante niveaux n'auront plus de secret pour vous, de vous imposer votre propre challenge ou d'échanger vos trouvailles avec vos amis. En conclusion, Tilt est un excellent jeu de stratégie/ action, qui donne envie d'aller toujours plus loin, ce qui est le propre des programmes réussis. Jacques Harbonn Type stratégie/action Intérêt Graphisme * ** * Animation * * * * Bruitages Prix Combinez la manipulation du labyrinthe et le contrôle de la balle. Non, ce n'est pas une erreur, le titre de ce logiciel est Mais revenons-en au jeu lui-même. Il pourrait se défibien le même que celui de votre magazine préféré ! Il nir comme un Pipe Mania remanié et enrichi. Vous est dû au talent de l'équipe de Genias. Cet éditeur itacontrôlez une boule qui parcourt un labyrinthe. Cette lien, encore peu connu en France, serait, selon ses boule va continuer son bonhomme de chemin jusdires, le premier dans son pays. Il faut préciser que sa qu'à rencontrer un obstacle. Alors, elle fera tout simpolitique de développement semble miser sur la qua plement demi-tour. lité plutôt que la quantité. Ainsi, les deux titres que Le but de chaque tableau est d'amener la boule jusnous avons eu l'occasion de tester ont fait l'objet d'un qu'à la sortie. Pour cela, vous aurez recours à deux hit: Over the Net (n° 86 de Tilt) et celui-ci. moyens complémentaires. Le premier est de modifier la trajectoire de la boule en changeant de direction à un carrefour, la nouvelle direction devant évidemment être dégagée de tout obstacle. Le seLEVEL cond, le plus utilisé dans le jeu, consiste à déplacer les para as a 4E HC cases du parcours. A cet effet, vous disposez d'une 1 EL LLE. EE case libre dans chaque tableau, le principe de mani1 . , pulation reprenant celui du classique taquin. Si votre boule atteint cette case vide, elle sera tout simpleH EH EH EH EH EH EH IH ment renvoyée comme sur un obstacle. LE Certains éléments vont, bien sûr, venir perturber 1 ss 1 weer aan votre tâche. Tout d'abord, chaque tableau doit être résolu en temps limité, ce qui complique sérieusement le challenge. Le programme dispose heureusement de neuf niPas facile d'arriver à la sortie ! veaux de difficulté. Ensuite, un certain nombre d'obJ SHOP LORO SAVE PASSTORE 17 *** 52 " "Metal Mutant Les énigmes sont nombreuses et souvent très recherchées. Ainsi, au quatrième niveau, il est nécessaire, pour ouvrir une porte pneumatique, de l'alimenter par du gaz. Le problème est que les bombonnes de gaz sont situées trois niveaux au-dessus de la porte, et qu'elles y sont reliées par une tuyauterie complexe agrémentée de plusieurs valves. Deux bouteilles de gaz sont attachées entre elles, une d'oxygène et une de gaz explosif ! Vous devez faire parvenir l'oxygène à la porte sans laisser sortir l'autre gaz (sous peine de mort !). Pour cela, il est indispensable de faire un plan des quatre niveaux ! Je vous souhaite bien du plaisir ! Le premier niveau ne comporte aucune de ces asCOMPATIBLE PC Un robot, si puissant soit-il, a toujours un point faible. Pour contourner le problème, celui de Metal Mutant se tranforme pour mieux résister aux ennemis. Mais c'est votre intelligence qui le dirige. Vous en aurez bien besoin pour résoudre les énigmes du jeu. Un bon dosage action, réflexion et humour. Silmarils. Programmation : André Roques ; graphisme : J.-C. Charter ; musique : F. Hautecloque. Le premier niveau est axé sur le combat. tuces, mais elles deviennent par la suite de plus en plus présentes (et difficiles), apportant au jeu une réelle originalité. L'humour est un autre point fort de ce jeu. Les gags sont nombreux et souvent très réussis. Toujours au quatrième niveau, vous devez passer dans une machine à compresser qui vous transforme en boite de conserve sur pattes. Pendant plusieurs longues secondes, vous devez résister aux attaques meurtrières d'un ouvre-boîtes ambulant! Au dernier niveau, il vous faut traverser cing pyramides pour parvenir à Arod 7. Avant chaque épreuve, Isaak, son constructeur, vient vous railler. A chaque fois, il écorche votre nom qui se transforme successivement en Métal hurlant « Métal croulant... Au début du jeu, vos possibilités sont limitées : vous ne possédez ni le coup de hache vertical, ni le bouclier du dinosaure, ni les missiles... Il vous faut, pour acquérir cet équipement, ramasser des cartes ou télécharger des programmes à partir de consoles réparties sur les niveaux. Vous trouvez à intervalles réguliers des modules qui remontent votre énergie au maximum et qui vous permettent de sauvegarder. La réalisation du jeu est très bonne, les graphismes sont réussis (MCGA) et l'animation rapide et fluide (dans ce domaine, cela ne vaut quand même pas les DOBRE TEHT La mante religieuse utilise trois attaques différentes. Saurez-vous la vaincre ? Comme le bon vin, Silmarils bonifie avec le temps. (mais il faut plusieurs secondes pour le lancer, et si un Après l'excellent Thargan, voici Metal Mutant qui monstre vous touche pendant la préparation, il faut vous transporte sur la planète Kronox, dirigée par un recommencer depuis le début...) ou encore se servir robot malfaisant, Arod 7. d'un grappin pour passer les obstacles. Vous êtes un savant inventeur d'un robot transfor Le dino peut mordre ses ennemis, cracher des mable, le Metal Mutant, dans lequel vous avez greffé flammes par la gueule et par la queue, créer un bouvotre cerveau. Votre but est de détruire Arod 7. qui clier invulnérable aux tirs et lâcher une petite abeille est défendu par plusieurs niveaux de monstres et d'équi permet de manipuler les manettes et autres bounigmes. tons à distance. Metal Mutant est un mélange très réussi de beatLe tank, enfin, est une arme très efficace. Bien que them-all, de jeu de plateau, et comporte des énigmes très lent, il a la possibilité de tirer dans toutes les et des astuces à vous arracher les cheveux. Votre ro directions et de lancer des missiles particulièrement bot peut à volonté prendre trois formes : le robot hu destructeurs. manoïde, le dinosaure et le tank. A chacune de ces Ne croyez pas qu'il s'agisse d'un simple jeu de comapparences correspondent un mode de déplacement bats ! Pour vaincre les monstres, vous devez choisir et des propriétés particulières. le bon robot et la bonne arme. Ce jeu vous demanLe Goldorak » peut sauter, utiliser sa hache pour dera à la fois une réflexion rapide et une bonne deux coups différents, créer un éclair très meurtrier coordination. Ne vous laissez pas mettre en boite ! " "Version Amiga Cette version de Metal Mutant est une réussite. Les bruitages digitalisés sont variés et vraiment très bien rendus. Les trois formes de droïdes, avec leurs pouvoirs propres, les possibilités originales apportées par les bonus et la bonne dose d'humour de certaines scènes font de ce programme un jeu prenant et varié. Jacques Harbonn Saus! **** Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix ** Version Amiga, le bruitage en plus. Combattez votre double. jeux Psygnosis...). Le contrôle peut se faire au clavier ou au joystick, les touches étant à mon avis plus pratiques et plus maniables. Les bruitages sont, comme on pouvait s'y attendre, très limités sur le petit hautparleur du PC. Malgré ces modestes performances, ce jeu est finalement assez génial : le mélange d'action, de réflexion et d'humour est réussi ; et la difficulté est merveilleusement dosée (tout est difficile, mais tout est faisable ! C'est un réel plaisir de finir le jeu alors qu'il paraît si dur !) La combinaison de ces éléments fait de Metal Mutant une pure merveille. Les trois niveaux de difficulté vous permettront même, si vous avez trouvé le jeu trop facile, de corser un peu les choses Merchant Colony AMIGA Proie des pirates de tous poils, les navires marchands ont sillonné les mers du XVIIe siècle. Merchant Colony vous met à la tête d'une flotte commerciale que vous expédiez à travers les océans pour votre plus grand profit. Une simulation passionnante qui offre un bon compromis entre stratégie et jouabilité. arcadelaventure **** Type Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix * *** Version Atari ST La version Atari ST de Metal Mutant est très proche graphiquement du programme sur compatible PC A Version Atari ST, le scrolling en plus. (ce qui est déjà une prouesse) et propose, en plus, un scrolling lors du passage d'un tableau à l'autre. Les bruitages sont, eux aussi, améliorés. Ce qui est normal compte tenu des capacités de la machine dans ce domaine. En revanche, le jeu est un peu moins rapide que sur jeu est un peu moins rapide que sur un PC 386SX (toujours normal). Sinon, le programme est toujours aussi bon et le plaisir aussi présent. Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix 54 J.-L. J. C'est sur cette carte que le joueur commande les déplacements des navires. Impressions. Conception : David Lester ; directeur du projet : Edward Grabowski ; programme : Simon Bradbury; graphisme : Jill Lawson et Jon Baker ; son et musique : Christopher Denman. Les programmes de stratégie navale et commerciale complexe et très stratégique, mais qui possède d'insont décidément à la mode. Merchant Colony vous déniables qualités graphiques et ludiques. plonge dans la folle conquête maritime du dix-huiVous prenez en main votre nouvelle entreprise dans tième siècle, à une époque où tant d'explorateurs et un bureau fourmillant d'icônes. Il faudra tout d'abord de commerçants partaient à la découverte du «bout passer à la banque pour ouvrir un crédit, puis acheter des océans . Merchant Colony offre une partie des navires et engager des hommes. ** * *** *** * * " "Version Atari ST Je n'ai pas remarqué de différences notables entre les versions ST et Amiga. Le jeu est aussi souple et maniable sur Atari et l'on profitera toujours de la prise en main facile de cette simulation, grâce au dosage précis de sa difficulté. Un soft intéressant, pour les amateurs de stratégie. O.H. La simulation ne se manie qu'à la souris. L'utilisation des icônes de l'écran bureau ouvre des tableaux très stratégiques. Mais lorsque l'on clique sur le globe, c'est la carte des océans qui s'ouvre sous les yeux du capitaine. Le pilotage des navires est alors très simple. En appelant chaque bâtiment à la souris, on peut aisément définir une trajectoire, sur la carte zoomée pour les petites distances, sur la carte entière pour les longs voyages. Ensuite, le joueur suivra sur cette T BU > > Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix DU *** Votre équipage va débarquer. permet aux plus jeunes de se lancer dans l'aventure. Sur Amiga, il offre, de plus, des tableaux graphiquement très réussis, qui vous feront oublier, peut-être, la rareté des scènes d'action (quelques combats, au sol ou en mer, vous laissent manier le canon). Un très juste compromis entre stratégie et jouabilité. Ni trop simpliste ni trop « hard > voilà un logiciel qui séduira un large public. Olivier Hautefeuille simulation de commerce naval Intérêt Graphisme ***** Animation Bruitages tttt Prix COHFFESLESLAVELS JAN 1703 ISP OF HESTIE JAN 170: TAU:: BANQUAIRE CHARGER 1701 PORT HELSON 9 JAN 1701 MERS AGITEES SAN FRANCISCO 12 JAN 1703 ALERTE OUE GARI Type 15 * * Gestion financière du jeu. Icerunner Vous venez d'aborder la terre promise. même carte l'évolution de ses navires, allant au plus urgent pour éviter qu'une goélette ne coule dans la tempête, qu'un cargo ne subisse les assauts d'une bande de pirates, etc. La stratégie de Merchant Colony Ouvre deux types d'actions bien distincts. La première consiste à acheter des denrées pour les revendre dans d'autres ports. Là, il faut tenir compte des tableaux financiers, de l'offre et de la demande, de la fluctuation des prix. La seconde, la découverte et la colonisation de nouveaux mondes, est la phase de jeu la plus passionnante. Vous embarquerez à bord d'un vaisseau des personnages aussi divers que des ouvriers, ingénieurs, professeurs, soldats, etc. Une fois débarqués et mis en mouvement, toujours à la souris, sur une terre vierge, ces hommes vont bâtir l'avenir. C'est de l'interaction de leurs activités que découle l'intérêt majeur de cette simulation. Un explorateur découvrira des matières premières, un ouvrier en exploitera le filon, etc. Il faut bien des heures de jeu avant que de nouvelles cités soient bâties et que l'on voit le port récemment créé stocker des marchandises que vos vaisseaux iront vendre plus loin... Mais quelle juste évolution des choses, quelle précision dans la progression de tous ces nouveaux mondes ! Ce n'est pas du Sim City, mais presque ! Avec ses nombreux niveaux de difficulté, Merchant Colony AMIGA Remake du célèbre Loderunner, ancêtre des jeux de plates-formes, Icerunner prouve encore une fois que c'est dans les vieux pots qu'on fait la meilleure soupe. Une idée simple, une réalisation irréprochable, une progression étudiée pour ne pas lasser et vous obtenez un jeu à faire palpiter les joysticks... Conception Magic Soft tinueront selon leur idée, ce qui complique votre tâche. Ailleurs, il faudra à tout prix éviter de capturer Tous les anciens possesseurs d'Apple II et autres un ennemi. Il pourrait, en effet, se rematérialiser C64 doivent se souvenir avec émotion de Lode Rundans un petit couloir contenant un fruit, ce qui ne ner, cet ancêtre des jeux de plates-formes. Magic vous laisserait aucune chance de le récupérer sans Soft nous en propose une excellente adaptation, re dommage. mise au goût du jour. Autre difficulté, le choix des briques à détruire pour Vous contrôlez un petit bonhomme qui doit ramasser accéder à un endroit particulier. En effet, comme différents fruits éparpillés sur le tableau. Mais de vi vous ne pouvez creuser juste à votre place, vous delains poursuivants le traquent pour l'en empêcher. vrez toujours disposer d'une case de dégagement Ici, pas de tir pour se débarrasser des gêneurs. Votre pour continuer votre trou. Dans le cas contraire, vous seule possibilité consiste à creuser un trou dans les briques friables (certaines, en effet, ne peuvent être détruites). Ce trou va immobiliser votre attaquant momentanément, vous donnant du même coup la possibilité de lui échapper. Les briques se reconstituent automatiquement au bout d'un laps de temps et l'ennemi, qui s'y trouve prisonnier, se voit transporté aléatoirement en haut du tableau. En revanche, si cela vous arrive, vous recommencerez le tableau au début, tout comme lorsque vous êtes touché par un ennemi. Le jeu est, en fait, beaucoup plus complexe qu'il n'y parait au premier abord. Dans certains cas, il faut attirer vos ennemis pour libérer une autre partie du tableau. D'aucuns vous suivront, mais d'autres conPas de monstre, mais des pièges ! Le port d'origine. " "HITS rieusement et, par la suite, certains tableaux nécessitent une cogitation soutenue. Un superbe programme d'action/stratégie qui n'a pas pris une ride en dépit des années. Jacques Harbonn 000C plates-formes JOMODOC Type Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix * *** * * GAME B AUSEN JODIDEODDI 32 OOC 100 Doc Old DIA or VOC JOO DC DOOCJOOOOC JOCA Sesc 00000C 1000 DOC OOC 100 DOC 100000 BIOC Dia 10L 00000C 1000BOLS 100 95899 SOBIE DO GOODO Pour se défendre, on a le choix entre deux solutions : fuir ou creuser. Tout en bas, impossible de creuser. Darius Twin risquez fort (à moins de tomber sur une fausse brique) de vous retrouver au fond d'un puits dont vous ne pourrez plus sortir. Un bon nombre d'options sont nouvelles par rapport aux versions originales. Tout d'abord, certaines briques se révèlent creuses et vous permettront de pénétrer un mur horizontalement et non plus seulement de tomber comme c'était le cas auparavant. Si, dans certains cas, utiliser ce procédé est indispensable pour accéder à une autre brique, ailleurs, le même mécanisme fonctionnera comme un piège. Certains passages sont bloqués par des portes et vous devrez récupérer la clé pour y accéder. A haut SUPER FAMICOM vous permettant de détruire horizontalement une ou plusieurs briques. Mais, surtout, il est désormais possible de jouer à deux en opposition sur le même tableau. Chacun tentera de récupérer le maximum de fruits, tout en échappant aux poursuivants. Dans ce programme, le contact entre les deux joueurs n'occasionne aucun dommage. En revanche, rien ne vous empêche de creuser des trous pour bloquer votre adversaire ! La réalisation est excellente. Le jeu se déroule en plein écran, ce qui n'est pas si courant sur Amiga. Les graphismes sont simples mais parfaitement clairs et la mise en couleur attrayante. L'animation des personnages peut sembler un peu hachée au premier abord, mais elle n'en est que plus fidèle à l'original. Une musique entêtante (à la manière de Tetris) accompagne le jeu, complétée de quelques bruitages d'action, La jouabilité d'Icerunner ne mérite aucun reproche : votre personnage réagit parfaitement à la moindre de vos sollicitations et les commandes sont parfaitement naturelles. La progression de difficulté est très bien dosée. Si les premiers niveaux sont vraiment faciles (ils sont d'ailleurs similaires à ceux de l'ancienne version Apple II), dès le sixième niveau, les choses se corsent sé56 Teigneux et maritimes, les aliens de Darius débarquent sur la Super Famicom. Issus des bornes d'arcade, ils bénéficient d'une adaptation parfaitement réussie. Découvrez ce shoot-them-up classique à la réalisation impeccable. Et si vous vous mettez à deux sur les joysticks, le jeu devient réellement génial ! Conception Taito seau amiral, le Super Arroylantern. Tous les adversaires appartiennent à la faune marine, ce qui La Dariusmania » a également atteint la Super Facontribue à donner une unité de ton à vos ennemis. micom. Après la PC Engine et la Megadrive, c'est Vous êtes ainsi attaqué par des vaisseaux en forme de maintenant au tour de la nouvelle console de Nintenpoissons ou de crustacés : un requin vous expédie do d'être touchée ! Le hit de Taito a été ainsi décliné des missiles ressemblant à de petits squales, un calasur presque toutes les machines, pour notre plus mar essaiera de vous prendre dans ses tentacules, grand plaisir. Dans ce shoot-them-up typique, vous etc. Il vous faudra également vous méfier de la queue incarnez le pilote d'un vaisseau dernier cri et devez des hippocampes ou encore de la baleine tueuse... repousser l'envahisseur. Chaque niveau correspond Face à cette armada, vous bénéficiez tout de même à une planète et il vous faudra parvenir jusqu au vais de sérieux atouts. Certaines vagues d'engins ennemis (et non pas tous vos adversaires, comme sur la version arcade) laissent derrière elles des bonus qui vous permettront d'améliorer votre capacité de tir. Vous possédez deux sortes d'armes : celles qui font feu en droite ligne, à l'avant de votre véhicule, et celles qui tirent en diagonale. Toutes deux, au fur et à mesure des bonus accumulés, voient leur puissance renforcée. De plus, vous pouvez acquérir un champ de force. Cette protection faiblira peu à peu, à chaque impact que votre vaisseau subira. Certains bonus vous donnent une vie en plus. D'autres détruisent tous vos adversaires présents à l'écran. Si le jeu est passionnant lorsqu'on y joue seul, il devient génial en mode Deux Joueurs. Plusieurs stratéGare aux tentacules du calamar... gies peuvent alors être adoptées. Chacun peut jouer " "WASAME LOVER SOOREGAME OVER 500000 5200 Un décor high tech pour le troisième niveau. Verytex MEGADRIVE Tous vos adversaires sont des robots inspirés de la faune sous-marine.   SCORE ME OUES La ceinture bouclée, bien calé sur votre siège, la main agrippée fermement au joystick, préparezvous à l'action ! La bande d'aliens vicieux qui envahit l'écran n'a plus qu'à bien se tenir ! Votre vaisseau spatial va leur en faire voir de toutes les couleurs. Ceux qui aiment l'action sont vraiment gâtés... Conception Asmik sans se soucier de l'autre, en se ruant sur tous les bonus. On peut également se répartir l'armement supplémentaire et s'entraider, afin d'essayer d'aller le plus loin possible dans le jeu. Un menu Option permet de régler le nombre de continu. On peut ainsi avoir jusqu'à huit vies. De même, il est possible de paramétrer la difficulté du jeu et la présence ou non d'un autofire rapide. Le mode Sound Test permet d'écouter les différents accompagnements musicaux. Cette version est, en fait une libre adaptation de l'arcade. On en retrouve la plupart des éléments, mais le jeu est moins difficile. Après chaque perte d'un vaisseau, les différentes armes glanées sont conservées. D'autre part, pour des raisons de place en mémoire, tous les niveaux n'ont pas été conservés. A la fin de chacun d'eux, sur la version arcade, le programme propose deux chemins pour gagner l'étape suivante. Le nombre de pistes que le joueur peut emprunter pour arriver jusqu'à la fin du jeu augmente de façon exponentielle, et on arrive très rapidement à une quantité de combinaisons incroyable. Or, dans la version Super Famicom, on ne dispose, malheureusement, que d'une fin unique. Ce jeu n'offre pas de déformations de sprites étourdissantes, d'effets spéciaux dans tous les sens, de La Megadrive remporte un certain succès, justifié d'ailleurs. Aussi n'est-il pas étonnant qu'un nombre toujours plus grand d'éditeurs s'y intéresse. Asmik n'en est pas à son coup d'essai sur cette machine, puisqu on lui doit déjà le trop moyen Air Diver. Verytex est déjà d'un autre niveau et ne devrait pas vous décevoir. Il s'agit d'un shoot-them-up à scrolling vertical à l'action endiablée. Comme d'habitude, vous pilotez un vaisseau spatial dont l'armement de départ n'est pas adapté aux durs combats qu'il devra affronter. Aussi est-il impératif de récupérer des bonus au plus vite. Ceux-ci se présentent sous forme de petits vaisseaux arrondis qu'il vous faudra abattre. Attention, ces vaisseaux sont tout aussi dangereux que les autres et leur contact occasionnerait un choc mortel. L'habituel gardien de fin du premier niveau. zoom à faire pâlir n'importe quel programmeur. Ici, la recette est simple mais efficace. Les sprites sont de taille importante et les vaisseaux de fin de niveau sont énormes ! Ils ne clignotent pas car, même pour les plus gros, ils sont réalisés d'une seule pièce et non pas, comme sur d'autres consoles, d'une superposition de sprites plus petits. Cela permet d'éviter les problèmes d'affichage. Les musiques sont sympathiques et variées. Mais le succès de cette cartouche tient principalement à la qualité de ses graphismes. C'est la plus belle adaptation à ce jour. Les programmeurs ont tiré parti de toute la palette de couleurs, fournissant des décors de toute beauté. Darius Twin est un très bon jeu. Il sort à temps pour faire oublier l'autre shoot-them-up, Gradius III, dont la réalisation avait été une déception. Sans être le soft révolutionnaire de cette console, sa réalisation de qualité le place, dans la logithèque, aux côtés de Super Mario Bros, F-Zero ou Final Fight, que tout possesseur de Super Famicom peut acquérir les yeux fermés. Banana San arcade Intérêt Graphisme ***** Animation ** *** Bruitages ***** Prix 132689. HI SOORS, GAME OVER C: 098759 Type Le requin envoie des missiles en forme de squale. Un des vaisseaux mère du deuxième niveau. 57 " "gresser tout au long des six mondes que comprend le jeu. Le challenge devient déjà bien difficile dès le second niveau et l'option continu montre tout son intérêt. La réalisation fait honneur aux capacités de la Megadrive. Les graphismes sont fins, variés et certains décors splendides. L'animation des vaisseaux, tout comme le scrolling sont irréprochables, bien qu'un petit scrolling latéral complémentaire ne m'aurait pas déplu. La partie sonore allie une excellente musique et des bruitages d'action vraiment convaincants. La jouabilité est au rendez-vous aussi, ce qui est capital quand 2400 L'écran de protection vous sera bien utile contre l'alien de la fin du premier niveau. Des décors variés. détruire, vous devrez anéantir ses deux rotors montés sur bras articulés, puis éliminer la bouche de lance ment des boules de feu et enfin terminer le travail en vous occupant de la structure principale, tout cela en évitant ses tirs répétitifs. Le second niveau vous conduit dans un univers complètement différent. Certains décors sont superbes, avec un excellent rendu du relief, vu à travers les trous de la couche opaque où vous évoluez. Les aliens sont bien évidemment plus puissants et totalement différents du premier niveau, tout comme les effets visuels de vos armes d'ailleurs. Vous allez ainsi tenter de proon considère la dureté des attaques. Votre vaisseau évolue vite et répond instantanément. Verytex mérite de figurer dans votre ludothèque, d'autant que sa progression de difficulté bien menée le destine tout autant au joueur moyen qu'au briseur de joysticks. Jacques Harbonn Type shoot-them-up Intérêt Graphisme _ ***** Animation ****** **** * Prix 17 ffets visuels *** Bruitages Au début du jeu, la structure métallique peut gêner la récupération de l'un de ces bonus. Aussi, je vous conseille d'attendre un peu que le vaisseau correspondant se déplace dans une zone plus dégagée avant de le détruire. Ces bonus sont variés : tirs multidirectionnels, tirs arrière complémentaires, missiles autoguidés, bouclier de protection supportant un certain nombre d'impacts avant de disparaître, etc. La représentation visuelle de ces armes est toujours réussie et parfois vraiment splendide. Vous disposez, en plus, d'un nombre limité de bombes aux effets dévastateurs, bien utiles en cas de panique. Le premier niveau n'est pas trop difficile, sans être une sinécure pour autant. Les armes supplémentaires et le bouclier devraient vous permettre d'affronter les différentes attaques avec succès. Les vagues d'ennemis sont variées, tant au niveau du graphisme des vaisseaux que de leur mode d'assaut, ce qui évite toute monotonie. Leur ordre de succession, en revanche, est immuable, ce qui est indispensable pour se familiariser avec le jeu et progresser. A certaines étapes du niveau, vous affronterez des vaisseaux mères beaucoup plus redoutables, du fait de leur armement puissant et de leur grande résistance aux tirs. Le vaisseau géant qui vous attend en fin de niveau n'est déjà plus une partie de plaisir... Pour le Hill Street Blues AMIGA Une simulation de commissariat de police, voilà un genre nouveau. Basé sur une célèbre série TV américaine, Hill Street Blues restitue bien l'ambiance qui y règne. Richesse graphique et scénique contribue à relever l'aspect stratégique de ce jeu presque comparable à Sim City par la qualité de sa réalisation. Krisalis. Conception : Rob Hill, Mark Incley, Simeon Pashley et Tony Kavanagh ; programme : Rob Hill, Mark Incley, Simeon Pashley et Nigel Little; graphisme : Neil Adamson et Pete Harrap; musique : Matt Furniss. Cette simulation aurait pu égaler le très célèbre Sim suspects, dresser des barrages, etc. Tout cela sans City. Si la réalisation de ce programme et la richesse commettre de bavure qui puisse monter contre vous de son scénario sont de grande qualité, certains se la population de la ville. lasseront peut-être de la répétitivité des scènes du jeu Il me faut tout d'abord féliciter les concepteurs de ce et surtout de sa difficulté. Inspiré d'une série télévisée programme pour le soin qu'ils ont apporté à la réaliqui connaît un très vif succès aux Etats-Unis, Hillsation du soft. La partie est entièrement maniée à la Street Blues vous permet de diriger neuf officiers de souris. Le joueur utilise des icônes très facilement police. Votre but est d'assurer la sécurité dans un identifiables, même lorsque l'on joue pour la prequartier particulièrement chaud. Du vol à la tire au mière fois. Côté graphisme et animations scémeurtre, il faudra pister les coupables, interpeller les niques, la vue aérienne de cette cité est un délice de Bien pratique, le tir multiple ! 58 " "LLEITEN 11 CECLEELLELONA et poursuivre d'éventuels suspects... L'enquête n'est pas encore close qu'un ou deux crimes supplémentaires s'inscrivent déjà sur votre tableau de commande. Résultat, à moins d'avoir une douzaine de mains, on ne parvient pas à passer sur chaque cas assez de temps pour profiter au mieux de toute la richesse graphique et scénique développée. Hill Street Blues s'adresse donc aux amateurs de simulation stratégie qui aiment avant tout entrer à fond dans l'ambiance d'une partie, et goûter d'un décor SZELLE LLLLLLE JUN 22 4000 LE Le jeu est régi par des icônes. et d'une mise en scène des plus réalistes. Même si l'on ne parvient pas alors à la puissance d'un Sim City. voilà un logiciel que je vous conseille. Olivier Hautefeuille Type Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix simulation/stratégie _ 15 ***** * ** ** _**** t** Version Atari ST A l'annonce radio du premier crime, vous envoyez un agent pour l'enquête. vi de l'arrivée de l'ambulance qui emmène le corps. Autre exemple, on peut repérer un suspect au fait qu'il marche plus vite dans la rue, pour fuir le lieu de son crime... Tous ces éléments développent finalement un jeu très riche et qui surprend le joueur à chaque carrefour Un seul défaut subsiste alors : les scènes sont un peu trop répétitives. De plus, les concepteurs semblent avoir trop compté sur la multiplicité des attaques mineures pour corser l'aventure. Lorsqu'un crime est annoncé, il faut trop de temps pour choisir un enquêteur, appeler la fiche du bureau, repérer l'endroit du délit sur la carte, envoyer l'agent sur les lieux Neuf inspecteurs sous vos ordres ! réalisme. Les voitures évoluent sous vos yeux et spectent le code de la route (feux rouges, priorités. etc.). Les nuages qui passent sur la ville, les lampadaires qui s'entourent d'un halo lumineux lorsque tombe la nuit, les klaxons qui résonnent ou le moteur qui démarre, tout contribue à la qualité de l'ambiance. De votre côté, vous allez rester suspendu aux appels radio lancés par le commissariat principal. Dès qu'un forfait y est communiqué, il faut choisir l'un des officiers de police, puis lui ordonner de monter en voiture et de se rendre sur les lieux de l'agression. Une fois sur place, il vous faudra interpeller des suspects, étudier les fiches de police pour mémoriser le porSur la carte, localisez vos voitures. trait-robot du coupable, et peut-être lui passer les menottes, ou avoir recours à votre arme. Crime :1 of 2 Hill Street Blues propose cinq niveaux de difficulté. 169 Victim : STOCKS , SALLY Location : Manor Park Mais même si l'on se prétend inspecteur novice, les Crime : VOL AL'ARRACHEE crimes vont très rapidement s'enchaîner. Il faudra Date : MON,JUN 22 alors envoyer simultanément plusieurs officiers en di: 07:26 vers points de la ville. A grand renfort de clics souris 6S0 Description of Assailant et de choix sur icônes, les plus calmes auront peutêtre une chance de résoudre assez de forfaits pour No Associated Crimes found !! que baisse la criminalité ! Deux aspects font la force de cette simulation : le grand réalisme de son jeu et la diversité des situations offertes. Toutes les facettes du métier de policier sont proposées. L'appel des infirmiers lorsqu'une victime est à terre est réellement suiDéjà deux crimes ! TITIE LLEILLISSE LIELIZGEELZUGEL L2RDULILUL GALLLGELL LILLLOL CELELEL CIELLE Time Version Atari ST. Le jeu est dans cette version toujours aussi prenant. Je lui reproche toujours le trop grand nombre de crimes mineurs qui rendent difficile le suivi de la mission. Face à la version Amiga, Hill Street Blues offre ici un décor aussi somptueux et précis. On regrettera toutefois que les animations soient un peu saccadées et que les bruitages manquent de réalisme. Un bon jeu tout de même. Intérêt Graphisme * * * * * Animation Bruitages Prix O.H I ELSKIS *** " "Chip's Challenge des objets. Dans un autre des tableaux de début, vous serez confronté à des voleurs qui récupèrent les objets en votre possession. Il vous faudra donc planifier votre parcours pour n'aborder ces voleurs que lorsque vos poches sont vides. Ailleurs encore, vous devrez déplacer les dalles mobiles, pour vous ménager un accès à travers un espace aquatique, à la manière de Kwirk (alias Puzzle Boy) sur Game Boy. Citons aussi, en vrac, les pièges divers, les téléporteurs de direction variable, les tourelles de tir à déLEVEL TIME: CHIPS LEFT ATARI ST Chip's Challenge est un piège ! Une fois tombé dedans, vous ne pouvez plus en sortir. Jeu de réflexion très prenant, il comporte d'ailleurs une multitude de chausse-trapes qu'il faut éviter. Plus de 150 niveaux pour exercer votre ruse et votre intelligence... US Gold. Programmation : Dan C; graphisme : S.Bedser ; musique et bruitages : David Whittaker. même teinte) dans un ordre bien particulier afin de ne Bien que la version Amiga de ce jeu vous ait déjà été pas vous retrouver bloqué. Ailleurs, ce sont des bouprésentée dans les Rolling Softs du n° 89 de Tilt, je cliers, des chaussures à crampons ou des aimants n'ai pu résister au plaisir de vous en reparler plus lonqu'il vous faudra prendre pour passer sans dommage guement, d'autant que cette version ST est excel le feu, la glace ou les tapis magnétiques. D'autres talente. Le thème en est très simple : pour pouvoir bleaux vous confrontent à des murs invisibles ou de conquérir votre belle, vous devrez prouver votre puisfausses parois et quelques éléments cachés sous cersance de raisonnement et résoudre les 150 niveaux taines dalles mobiles. Quelques niveaux reprennent aux énigmes diverses. J'avoue n'avoir pas terminé le le principe de l'excellent Spiderman (version micro. jeu au cours du test et j'ignore, donc, quelle est la ré le jeu d'action/réflexion). Des boutons poussoirs compense finale ! vont modifier simultanément l'état de plusieurs Dans chaque tableau se trouvent éparpillées un cerportes basculantes ou déplacer de la même manière tain nombre de puces (chip en anglais, d'où le nom du programme) que vous devrez récupérer avant de rejoindre la sortie. Cela peut sembler bien simple au premier abord, mais c'est loin d'être le cas. En effet, un certain nombre d'obstacles devront être surmonLEVEL tés pour accéder à des puces particulières. Et la 38 3 grande originalité de ce jeu de réflexion vient de sa TIME: variété. En effet, dans la plupart des autres jeux de BSS stratégie, le principe reste le même tout au long de la CHIPS partie, seule la difficulté augmente régulièrement. Ici LEFT: EST chaque tableau offre ses énigmes spécifiques. D'ailleurs, dans les premiers niveaux, le programme vous fournit un résumé de la situation, bien utile pour vous mettre en route. Ici, il vous faudra ramasser des clés de couleurs différentes (ouvrant une porte de la Prenez les crampons pour aller sur la glace. BOBET Ees Utilisez les interrupteurs à bascule. connecter, les passages verglacés qui vous font déraper, les tapis roulants et bien d'autres choses encore. Pour compliquer le tout, certains tableaux recèlent quelques monstres. Le plus souvent, ils ne sont pas particulièrement dangereux et vous n'aurez guère besoin d'être un as du joystick pour les éviter. Les monstres peuvent même se révéler utiles dans certains tableaux, faisant éclater une bombe qui vous barrait le passage. Chaque tableau doit être résolu en temps limité, ce qui complique encore le challenge, surtout à haut niveau. La réalisation est de qualité, Les graphismes sont simples, comme c'est la règle dans ce type de jeu, mais agréables. La jouabilité ne LEVEL LEVEL BOS TIME lesa CHIPS LEFT BBB TIME: CHIPS LEFT Ne touchez pas aux bombes! pose pas plus de problème, le système de code, en particulier, évitant de toujours recommencer depuis le début. Des thèmes musicaux différents pour chaque niveau (dus au célèbre David Whittaker) agrémentent l'action, et sont complétés de quelques bruitages. En conclusion, Chip's Challenge est vraiment un jeu de réflexion prenant, certainement le plus varié disponible à ce jour. Jacques Harbonn Type réflexion/action (un peu) Intérêt 16 Graphisme **** Animation *** * Bruitages *** ***O On commence en douceur, en récupérant les clefs dans le bon ordre. Prix 60 " "1900-OV : \"198 CONSERVEZ VOTRE COLLECTION DE TILT DANS CET ELEGANT COFFRET RELIURE TILT. OCTOBRE 1988. N°58/22F. DOSSIER HEROIC FANTASY. PC SHOW. TILL OCTOBRE 1988. N°58/22F. DOSSIER:HEROIC FANTASY. PC SHOW. TILL OCTOBRE 1988. N°58/22E DOSSIER HEROIC FANTASY PC SROW. TILT. OCTOBRE 1988. N058/225 DOSSIERAHEROIC FANTASY PC SHOW. TIL ACTORRE 1988. N058/22E DOSSIER HEROIC FANTASY PC SHOW. TILT, OCTOBRE 1988. N°58/22F. DOSSIER: HEROIC FANTASY. PC SHOW. TILY OCTOBRE 1988. N058/227. DOSSIERANEROIGIZANTASY PC SHOW TILT. OCTOBRE 1988. N058/22F. DOSSIER HEROIC FANTASY PC SHOW COBRA 1988.05R2E DOSSIER HEROICEANTASY PC SHOW.. TILT. OCTOBRE 1988. N058/22F. DOSSIERANEROIC FANTASY PC SHOW TILT, OCTOBRE 1988. N058/22F. DOSSIER HEROICFANTASYA PC SHOW. TILL OCTOBRE 1988. N058/22E DOSSIER HEROIC FANTASY PC SHOW a l'ordre de TILT par mandato VILLE BON DE COMMANDE à retourner à TILT/Service Reliures BP 53 77932 Perthes Cedex Je désire recevoir ......... coffret(s) pour un montant de 80 F. par coffret, soit .............. F. G-joint mon règlement : par chèque bancaire NOM PRENOM CODE POSTAL ADRESSE " "Killing Cloud AMIGA Un scénario complexe avec des missions à l'intérieur ; des missions qui devraient assurer à elles seules le succès de ce jeu. Des décors superbes, des phases d'action, le pilotage d'un engin volant et un côté stratégie évolutive apportent le liant indispensable. Image Works. Conception : A. Swinnerton et I. Martin ; programme et design ; D. Robinson, I. Martin, P. Featherstone, C. Gultniers, T. Ashton, A. Craven, J. Guerin et D. Betton ; musique :D. Whittaker. combrent l'écran, le jeu est quelque peu saccadé... Cette phase action séduira un large public. En effet, elle ne présente pas la difficulté de pilotage d'un simulateur de vol. L'engin est aussi maniable que possible. Il suffit d'une touche pour accélérer, une autre pour ralentir ou s'immobiliser, comme suspendu en apesanteur. Le radar, plus ou moins zoomé, sert à localiser tous les éléments importants du jeu. Enfin, le contrôle des différentes armes utilise un repérage de cible comETETTEL San Francisco, année 1997, une épaisse couche de quence vous place aux commandes de votre vaisnuages toxiques emprisonne la cité. Pollution ? seau. Il suffira alors de contrôler quatre touches claNon ! Les sinistres Black Angels, des terroristes qui vier et la souris pour manoeuvrer l'appareil et partir entendent bien prendre possession de la ville, sont à l'assaut... responsables de ce chaos. Dès lors, ce sont les enneLe pilotage de votre engin et le paysage 3D que devemis jurés du flic futuriste dont vous endossez la tenue. loppe cette partie sont les deux atouts majeurs de KilKilling Cloud s'apparente presque à un simulateurling Cloud. Entre les tours de San Francisco, vous de vol 3D. Son scénario évolutif sert de prétexte à un slalomez bientôt avec souplesse, guettant sur le radar enchaînement de missions de plus en plus complexes le premier ennemi. L'animation est excellente sur que vous menez dans un superbe décor 3D, à bord de Amiga. Parfois seulement, lorsque trop de sprites envotre vaisseau ou à pied. Tout commence dans la salle de briefing, où on vous confie votre mission. Il s'agit en premier lieu de localiser et de capturer des droïdes contrôlés par l'ennemi, afin de les interroger et de s'emparer, peut-être, du chef des Black Angels. Notre héros se rend ensuite à l'armurerie. Enfin, il déposera, sur une carte complexe de San Francisco, différents éléments comme des missiles net » (missiles qui vous permettent de capturer l'ennemi), et des PUP, des unités qui viendront rechercher les suspects appréhendés pour les mener dans l'une des bases de contrôle de la police d'Etat. Passé cette phase de préparation, une superbe séPassage à l'armurerie. Arrestation d'un droïde. parable à ce que l'on rencontre sur les simulateurs de vol classiques. Killing Cloud garantit également son intérêt à long terme grâce à la richesse de son scénario. Ce n'est qu'après avoir capturé vos premiers adversaires, puis les avoir ramenés à la base pour les interroger, que s'ouvrira la seconde mission, et ainsi de suite. Killing Cloud évite de cette manière de lasser le joueur, il le tient sans cesse en haleine. La difficulté du jeu est ainsi croissante. Face à ces confrères, simulateurs de combats aériens ou logiciels de stratégie pure, ce soft offre un cocktail judicieux : une bonne gestion 3D et un scénario que 2 TELEGRAPH HILL MQD32 MING TuRUST MAY SAO2 Il faut tirer ! l'on découvre au fil des parties. Je le conseille aux amateurs de jeux multigenre. Olivier Hautefeuille pilotage 3D/stratégie Intérêt -15 Graphisme **** Animation * *** * Bruitages * ** * 000 0 100 Type (NDSR. Lors de sa présentation en Avant-Première, nous avions émis des réserves sur certaines scènes de ce soft, qui mettaient le joueur dans la peau d'un tortionnaire. Ces scènes ont été supprimées de la version définitive.) L'univers 3D de Killing Cloud est son atout principal. 62 " "SODIPENG PC ENGINE *SUPER GRAFX SUPER GRAFX + 1 JEU 1990,00 Frete PC ENGINE GT + 1 JEU 2490 Frs CORE GRAFX CORE SE AFL 4 1 JEU POFOPULOUS \"JAMAIS UN JEU N'A ATTEINT UNE ST GRANDE PERFECTION...\" CD ROM 2990 Fts \"Bref, une adaptation de qualité qui brillera longtemps au firmament des oeuvres de qualité!..\" Sylvain MICRONEWS DISPONIBLE SUR CORE GRAFX SODIPENG sodipeng BP 2 56200 LA GACILLY Tél: 99.08.89.41 Fax: 99.08.82.67 " "SC 23001 Devil Hunter MEGADRIVE Jeu de plates-formes où l'action prend la forme de combats contre des monstres bizarres au moyen d'une épée magique, Devil Hunter vous transforme en une jeune fille aussi jolie que belliqueuse. Ce mélange produit un cocktail diabolique ! Conception NCS Devil Hunter vous invite à une nouvelle quête contre les forces du mal. Mais, une fois n'est pas coutume, c'est une héroïne que vous incarnerez ici. Cette bien jolie jeune fille ressemble à s'y méprendre à celles des nombreux dessins animés japonais dont nous abreuvent nos différentes chaînes de télévision. Pour se défendre, elle ne dispose que d'une épée, magique toutefois. Outre les coups de taille et d'estoc qu'elle pourra donner. la magie de son épée lui permet de constituer autour d'elle un bouclier, qui s active en maintenant le bouton de tir appuyé un certain temps. Ce bouclier ne pourra lui servir que contre des attaques spécifiques (dards empoisonnés des RON Quel calvaire pour arriver en fin au repaire de l'abeille créatures vont gêner sa progression : plantes projetant des dards empoisonnés, piranhas sautant hors de l'eau pour la happer, guêpes virevoltantes, bourdons lançant des anneaux dangereux, crapaud, oeil à pattes ou autres monstres bizarres. Ces créatures sont réalisées avec un excellent graphisme et une bonne animation. L'héroïne devra aussi franchir certains passages difficiles en sautant sur des plantes ou des nénuphars qui s'enfoncent rapidement sous son poids, ou en grimpant à une gigantesque liane par une série de sauts bien calculés. Les monstres de fin de tableaux sont particulièrement éprouvants. Ainsi à la fin du preGare aux piranhas ! que vous pourrez la combattre à l'épée, tout en évitant ses attaques et celles de la plante qui s'y trouve. SC Les niveaux suivants offrent leur lot de pièges et monstres divers. Le jeu est d'autant plus difficile que chaque étape doit être terminée en temps limité. L'option continu associée aux vies multiples facilitera heureusement la tâche de ceux qui ne sont pas des experts. La réalisation est d'un bon niveau. Je vous ai déjà parlé de la qualité des graphismes et de l'animation des créatures. Le scrolling différentiel sur plusieurs plans est tout aussi réussi ; je n aurais cependant pas BAAZ AH RA dédaigné des décors un peu plus riches. Si la musique ... mais ses dards sont empoisonnés. d'accompagnement est agréable, les bruitages d'acmier niveau, vous devrez grimper à la liane, sous les tion paraissent un peu succincts. La jouabilité est exbourrasques provoquées par une abeille géante qui, à cellente. La gestion particulière du bouton de tir emce stade, ne craint pas vos attaques. Ces bourrasques pêche tout recours à un quelconque tir automatique, perturbent sérieusement vos mouvements et multice qui ne pose en l'occurrence aucun problème. En plient d'autant les risques de chute mortelle. Une dépit de quelques imperfections, mineures au debonne technique consiste à vous mettre à l'extrémité meurant, Devil Hunter apparaît comme un excellent des feuilles pour pouvoir sauter (sans aller trop loin jeu de plates-formes/action, varié et original. cependant) et à profiter d'une éventuelle accalmie Jacques Harbonn (possible, si vous allez vite). Mais juste avant d'atType teindre le haut, vous risquez d'être bloqué et il faudra plates-formes/action Intérêt alors profiter de ce que l'abeille soit un peu au-desGraphisme ** *** sous de vous pour sauter. Animation Je vous assure que cette étape est un véritable morBruitages ceau d'anthologie. Ce n'est qu'arrivé à son repaire Prix La fleur est belle... plantes, par exemple) mais ne lui sera d'aucune utilité contre les monstres de bonne taille qui abondent. En contrepartie, ce même bouclier peut aussi lui servir d'arme. Pour cela, il suffit de réappuyer sur le bouton de tir tout en dirigeant votre bouclier sur la cible visée. Cinq angles de tir sont ainsi disponibles, ce qui enrichit d'autant les possibilités de combat. Notre héroïne jouit aussi d'une assez grande richesse de mouvements. Elle peut avancer ou reculer, se retourner, sauter et s'accroupir. Ces mouvements sont rendus par des animations agréables, rapides et fluides. Au cours de son périple à travers les cing mondes de ce jeu, elle va se trouver confrontée à bien des situations périlleuses. Tout d'abord, différentes 64 * * * * * *** *** " "ERDIEU CREA LE JEUNE PREHISTORIK 1000 PINS A GAGNER ...ET TITUS ORGANISA LE CONCOURS LE PLUS FACILE DE LA GALAXE, ET DECIDA DE VOUS OFFRIR 1000 EXEMPLAIRES DU BADGE LE PLUS \"BRANCHE\" DE L'UNIVERS: LE PIN'S ORIGINAL DE PREHISTORIK. BULLETIN CIPATION TILTI PREHISTORIK A découper, à remplir et à renvoyer avant le 30 Juin 1991 à: TITUS CONCOURS PREHISTORIK\", 28 ter Avenue de Versailles, 93220 GAGNY. OUI OU NON? (Cocher les cases des réponses justes) 1Grawagars est il à la recherche d'un trésor? Doui NON 2Le jeu contient-il plus de 25 écrans? Doui NON 3Y-a t'il 4 photos du jeu au dos de la boite? Doui NON 4Dans les temps anciens, seule la peur pouvait faire bouger l'homme? Coul NON Question subsidiaire Le jeu est il génial? Boui NON Date de remise des lots après le 30/07/91 Nom : ... ........... Prénom : ......... Adresse : Ville :. ............. Code postal : .......... Age : .................. Ordinateur : .......... EXTRAIT DU REGLEMENT DU CONCOURS Article 1: La société Titus en collaboration avec le magazine Tilt, organise un jeu-concours sans obligation d'achat jusqu'au 30 juin 1991. Article 2: Ce jeu concours est ouvert à toute personne résidant en France métropolitaine, Corse comprise, à l'exclusion des membres du personnel des sociétés organisatrices et de leur famille. Article 4: Les bulletins réponse, photocopies ou réponses sur papier libre devront être adressés, diment affranchis, à TITUS Concours Préhistorik 28 ter Avenue de Versaille Article 6: Mille bulletins tirés au sort parmis l'ensemble des bulletins réponse gagnants, détermineront les vainqueurs. Article 8: Les lots seront remis aux gagnants à partir du 30 juillet 1991. Article 9: Le présent règlement est déposé chez Maitre Lourtioux, Huissier de Justice, 27 allée Gambetta 93340 Le Raincy. et peut être obtenu sur simple demande écrite à Titus. Article 10: Les gagnants se verront recevoir directement leurs prix par le biais de la poste. TILT 91 " "Booly 14XK13 an ATARI ST Cent niveaux de trois écrans, tous entrecoupés d'un challenge particulièrement casse-tête, tel se présente le nouveau programme de réflexion de Loriciel. Booly développe un jeu très simple dans la forme, mais vraiment difficile à vaincre. La richesse des options de jeu, la présence du mode Editeur et la beauté de la mise en scène garantissent son intérêt à long terme. Loriciel. Chef de projet : C. Gomez ; conception et programmation : F. Cribier et M. Cordier ; graphisme : M. Cordier ; musique : M. Guillaumin. En mode Edition, à vous de créer LE casse-tête... grand choix d'options. Les trois cents tableaux proposés ont chacun des graphismes différents. Outre le scrolling de fond d'écran qui anime les scènes, les éléments de Booly sont vraiment très variés. Des simples cases de couleur aux ampoules allumées ou éteintes à la créature semblable à celle de Pac Man, les graphismes de ce programme sont de très bonne qualité. Pour ce qui est des options, on profitera de quatre musiques différentes ; on jouera seul ou à deux, trois, ou quatre : on aura le choix de la visibilité ou non des liaisons, de la présence éventuelle de bonus, etc. De plus, un éditeur de tableaux vous permettra de conMUSIC EDIT B10 SPTIONS PLAYER LOAD SAVE LEE PLATU. TTM THE LETTI ECB 650 ST RESET TIME LTE TRE RESET Un Pac Man devient fantôme, mais transforme aussi les icônes adjacents. Booly est le tout dernier jeu de réflexion développé dus. Lorsque vous avez vaincu trois écrans de jeu, un par Loriciel. Le thème de cette partie est assez challenge spécial vous est proposé, qui compte un proche de celui de Revelation, un soft testé dans le grand nombre d'éléments, chacun d'eux pouvant numéro 90 de Tilt. Pour chaque tableau, vous allez prendre trois couleurs différentes. Là, on entre dans voir apparaître un certain nombre d'éléments qui une épreuve cauchemardesque ! peuvent, chacun, prendre deux couleurs ou formes Booly offre donc un scénario assez simple mais réserdifférentes. vé aux plus tenaces de la cellule grise, scénario mis en Votre but est d'unifier l'ensemble de l'écran, c'est-àvaleur par une présentation de qualité et, surtout, un dire de donner à tous les éléments présents le même aspect. Mais, comme dans Revelation, ces pièces vont bien sûr interférer entre elles. Par exemple, si l'on doit retourner des pastilles afin qu'elles soient toutes de couleur grise, une pastille retournée va peut-être inverser à son tour les deux pastilles adjacentes. Pour saisir l'ensemble du mécanisme, le joueur peut faire appel à une option spéciale, qui dévoile à l'aide de flèches le sens de ces interférences. Mais cette solution lui fera perdre un temps précieux et il est impossible de visualiser d'un coup d'oeil l'ensemble des liaisons. Relativement facile dans ses premiers niveaux de jeu, Booly offre très vite des tableaux particulièrementarLe challenge », trois couleurs qui tournent. 66 Pas de pause, et le temps qui passe ! fectionner vos propres écrans de jeu, et de les sauvegarder, bien sûr. A noter que, dans ce cas, quelle que soit la difficulté de votre grille, l'ordinateur la rendra < jouable en corrigeant les éventuelles impossibilités mises en place. Enfin, le programme s'avère très maniable, puisque tout se passe à la souris. Booly est donc un jeu très bien réalisé. La difficulté de son jeu est bien dosée, ce qui est indispensable pour ce type de partie. Mais, même avec tous ces atouts, le soft ne connaîtra pas à mon sens le même succès qu'un Tetris par exemple. En effet, si le temps imparti pour chaque tableau est suffisant pour que l'on se creuse à souhait les méninges, le jeu reste plus souvent instinctif que vraiment très réfléchi. Même avec de l'expérience, on agit souvent au hasard, puisqu'il est impossible de mémoriser de si vastes combinaisons. Ceux qui ont craqué sur Revelation iront plus loin grâce à Booly, jusqu'à la crise de nerfs peut-être ! Boolu sera très prochainement disponible sur Amiga ou CPC. Pour la version PC, il faudra attendre plus longtemps... Olivier Hautefeuille Type réflexion Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix * * *** *** * " "OFFRE SPECIALE ECONOMISEZ 209 F ET RECEVEZ UN REVEIL MALIN je m'abonne à TILT pour un an. Je recevrai donc les 12 prochains numéros (dont un double et un spécial) ainsi que l'astucieux réveil-calculatrice pour 229 F seulement au lieu de 438 F, soit 209 F d'économie. J'ai bien noté que le réveil-calculatrice me sera expédié dans un délai de 6 semaines, après l'enregistrement de mon règlement. l * Clest un réveil et lest aussi une calculatrice. Etonnant, non ? sont rares et de piètre go the, En version PC les brun peu a la traine ele PCsans.carte se articulièrement Vivre le futur ou frissonner dans un Orice prenante voi vampi Brel quel que soit votre ing programmes de ce peut s'avérer mauvais Jacques Har Nom Prénom Adresse 12:11 O Code postal Ville Ville TIME MINUTE ALARM ALARM ON OFF 08 I ALARM SNOOZE/LIGHT LOCKI SNOOSH ne perJe joins dès à présent mon règlement à l'ordre de TILT par: Chèque bancaire Chèque postal Je préfère régler par Carte Bleue (CB) dont voici le numéro: IULIULUI LULU aven AUTO-SHUT-OFF Date d'échéance: OFF % Signature indispensable TILT Vous pouvez également si vous le souhaitez, acquérir séparément le réveil.calculatrice ou prix de 120 F, chacun des 10 numéros de TILT au prix de 25 F le numéro double au prix de 29 F et le numéro spécial au prix de 39 F Tarif volable pour la France métropolitaine Offre exclusivement réservée aux nouveaux abonnés. MICROLOISIRS " "POUR VOUS. MICROLOISIRS TILT PROFITEZ VITE DE CETTE OFFRE SPECIALE 10 numéros de TILT + 1 numéro double >+ le guide Jeux & Micros + le réveil-calculatrice 229 F seulement au lieu de 438 F, soit une économie de 209 F. UNE CALCULATRICE HAUTE PERFORMANCE En plus des 4 fonctions classiques votre calculatrice vous donne en temps réel toutes les racines carrées et tous les pourcentage que vous recherchez Simple d'utilisation, sa mémoire infaillible stocke tous vos résultats pendant vos opérations courante: et vous les restitue d'une simple pression biz S ALAMALARI EN REVEIL ASTUCIEUX Programmez votre heure et il vous réveillera en douceur au moment où vous le désirez, Malin, vous vérifiez l'heure programmée d'une simple pression... et il s'éclaire dans le noir grâce à sa lumière intégrée! Cette carte d'abonnement est à renvoyer à: Marreu Bwan & Asoce 1990 IL VOUS SUVA PARTOUT Pratique, vous refermez votre révei calculatrice et il a le look d'un min ordinateur portable Résistant, vous l'emporterez avec vou dans votre poche Il sera toujours prêt à vous rendre service, pour de longues années TILT LIBRE REPONSE N° 4375 75742 PARIS CEDEX 15 POUR RECEVOIR VOTRE REVEIL-CALCULATRICE ABONNEZ-VOUS VITE! " "CONCOURS CHALLENGERS ILS ONT GAGNE !!! Ruchan BOULANGER SUPER GAGNANI: LANGER DUULIANUEN LIONEL DUBOIS va recevoir 1 CONSOLE NEO GEO et 3 jeux dans le magasin AUCHAN GRANDE SYNTHE (59) Boulanger LE PONTET (84) Mr SOBEZAK UN SAC-A-DOS !! CUANDNER Stephane Auchan BETUGMY ILS ONT GAGNE UN BALADEUR FM + UN JEU UBI SOFT !! D'ASCQ (59) Mr HAEZEBROUCK Raphael Boulanger ENGLOS (59) Mr VERMISSE Daniel Boulanger CALAIS (62)Mr POTNIK Kevin Boulanger CLERMONT FERRAND (63) Mr REYNIER Bruno Boulanger SAINT PRIEST (69) Mr BOUVIER Guillaume Boulanger CHAMBERY (73) Mr MAWLOWSKI Mathis Boulanger CESSON (77) Melle RENARD Chantal Boulanger ILS ONT GAGNE MELUN (77) Mr PERALES Enrique PLAISIR (78) Mr SAINT LEGER Patrick Auchan VELIZY VILLACOUBLAY (78) Mr Yves Boulanger AULNAY SOUS BOIS (93) SUR ORGE (91) Mr RALECHE Mickal . Mr BEAUDOIN Gérard Boulanger FONTE. Mr QUIAC Jean Jacques Boulanger BREST Auchan PUTEAU (92) Mr BORTOLUZZI NAY SOUS BOIS (94) Mr ROLLET Jean (29). Mr GIMENEZ Vincent Boulanger Jean (29). Mr GIMENEZ Vincent Boulanger Yves Auchan FONTENAY SOUS BOIS (94) Christophe Auchan SAINT ETIENNE (42) TOULOUSE PORTET (31)  Mr MINET Mr TANGUY Ollivrain Auchan TRIGNAC Olivier Boulanger LIBOURNE (33). Mr IIS (44) Mr BLANHUET Clément Auchan VEDELAGO Siéphane Boulanger ECHIONT GAGNE OLIVET (45) Mr BRULBAULT Damien ROLLES (38) Mr DE LA CALLE BoulanUN Auchan CHERBOURG (50) Melle VAN TEE-SHIRT !! HESSCHE Laurence Auchan GRANDE SET J.S. Boulanger ST HERBLAIN (44) ger REZE LES NANTES (44) Mr ROUS. SYNTHE (59) Mr DERENTY Benoit Mr NOCUSE Emmanuel Boulanger Mr MONTFORT Antoine Boulanger BREST Auchan HAUBOURDIN ENGLOS (59) Mr ARMENTIERES 75 \"ARMENTIERES (59) . Mr DIEBLING (29)... Mr_LABBE Sébastien Boulanger BLONDEEL Sebastien Auchan LEERS (59) Jérémy Boulanner DOUAI (59) TOULOUSE PORTET (31) Mr GERARD  Mr MASSON Samuel Auchan LOUVROIL COCHEZ (59) Mr WARTEL Aymeric Auchan Mr HENNERON Vincent Boulanger CALAIS COCHEZ Thomas Boulanger LILLE (59). Alexandre Boulanger LIBOURNE (33) Mr ger CALAIS MENEGHETTI Sébastien Boulanger ECHIRONCO (59)  Mr MARTHON Pierre 162 Auchan PETITE FORET (59) Mr BOURPRIEST (69) Mr CAPUT Guillaume Bou(62)  Mr RATEL Pierrick Boulanger ST ROLLES (38) Mr BROSSEAU David Boulanger REZE LES NANTES (44). Mr DET Sébastien Auchan BETHUNE (62) .la Melle VILLOT Elodie Auchan BOULOGNE langer CESSON (77) M. GERTS Kenny DABOUN, Jean Hervé Boulanger SAINT HERBLAIN (44) Melle NOCUSE Christine Boulanger PLAISIR (78) Melle PREYRE SAINT MARTIN (62) Mr MICHELLET Olivière Boulanger LE PONTET (84) Boulanger ARMENTIERES (59) M. PLA. Christian Auchan PERPIGNAN (66) . Mr Melle RICHAUD Anne Sophie Auchan DER Jessy Boulanger DOUAI (59) Mr DESMARTIN Olivier Auchan ST PRIEST SAINT ETIENNE (42) Mr LEGAL Eric KLING Michel Boulanger LILLE (59) Mr (69) Mr RICHARD Didier Auchan CES. A * Auchan TRIGNAC (44) Mr LE GLINEL IGNASIAK Romuald Boulanger CESSON SON (77) Mr GAZEAU Fréderic Auchan David Auchan OLIVET (45). Mr MUSEN (77) Mr LE FLOC'H Jean Charies Auchan MANTES LA JOLIE (78) Melle LAMAR. OLIVET (45) GER Xavier Auchan CHERBOURG (50) Mr JANC Xavier Auchan CHE Sandrine Auchan VELIZY VILLACOU. LOUVROIL (59) Mr DAMIEN Fabrice BLAY (79) Mr QUESNEL Alban Auchan GRANDE Mr RIGNAULT Jean Paul SYNTHE (59)  Mr JANC Xavier Auchan Auchan BETHUNE (62) Mr CONDEMINE Auchan BRETIGNY SUR ORGE (91) Mr LOUVROIL (59) Mr LHERBIER Rutin Yves Auchan ST PRIEST (69) Mr LAPEN LA POUILLE Jean Jacques Auchan Auchan PETITE FORET (59) Mr MANIEZ Thomas Auchan CESSON MELUN (77). PUTEAUX (92) Melle BERTHE Arlette Auchan FONTENAY SOUS BOIS (94) Mr TRE Cédric Auchan ST PRIEST (69) Mr Hervé Auchan BETHUNE (62) Mr LECOU. Mr KERGOAT Gael Auchan VELIZY VILLACOUBLAY (78) Mr HOEPPE Fabrice BERSTEIN Stéphane Auchan CERGY (95). MAYEBAS Mich en CERGY (95). MAYERAS Michel Auchan CESSON Auchan FONTENAY SOUS BOIS (94) Mr HAMET Christophe Boulanger ST BRIEUC (22) . Mr CORTES Boulanger BREST (29) Mr LABBE Frédéric Boulan. ger PORTET (31)  Mr ADNET Michel Boulanger BORDEAUX LE LAC (33) Mr MOZE Nicolas Boulanger LIBOURNE (33) Mr STELLA Jean Franck Boulanger ECHI. ROLLES (38) Mr DEFOND Céderic Boulanger ROANNE (42) Mr LALET Mickael Boulanger REZE (44) Melle DUPONT Erika Boulanger ST HERBLAIN (44) Mr DUTHOY Raynald Boulanger ARMENTIE RES (59) Mr SERGENT Cyril Boulanger DOUAI (59) Mr TYPORET Marc Boulanger GRANDE SYNTHE (59) Mr HENNION Arnauld Boulanger LILLE (59) Mr LE MEUR Thierry Boulanger VILLENEUVE INCROYABLE MAIS VRAI !!! 21 ICIIV VIDEO parmi les MEILLEURS et les plus CELEBRES utilisables sur les consoles NINTENDO Tous les jeux sont dans leur VERSION COMPLETE. OFFRE EXCEPTIONNELLE DE LANCEMENT QUANTITES LIMITEES SATISFAITS OU REMBOURSES 699 F Toutes tares e transport compris S OFFRE >COMMANDEZ DEUX ET BENEFICIEZ D'UNE REDUCTION TOTALE DE 150 F SPECIALE 205836 -NINTENDO et SEGA sont des marques deposees BON DE COMMANDE à retourner à KAYTEL VIDEO 34. rue Penthièvre 75008 Paris Tél: 16(1) 42.89.58.26 Veuillez me faire parvenir : 1 cassette de 31 jeux vidéo au prix promotionnel de 699 F. 2 cassettes de 31 jeux vidéo au prix promotionnel de 1248 F. SIGNATURE Précisez : compatible NINTENDO Pour les moins de 18 ans, signature Vous trouverez ci-joint mon réglement. Si je ne suis pas satisfait, je vous renverrai cet article du représentant legal dans son emballage d'origine, dans les dix jours, et je serai remboursé aussitôt. Nom _ Prénoms Adresse Code Postal Localité Age Téléphone TILT 91 " "ROLLING SOFTS Disquettes, cassettes, cartouches, une sélection des softs qui roulent. Horror Zombies CPC est une réussite. En effet, les condonc sa part et ne constitue pas la moindre from the Crypt cepteurs de ce soft ont su préserver le réadifficulté. La réalisation est très correcte, lisme du pilotage, aussi bien que les multibien que les capacités de l'Amiga n'aient Atari ST, disquette Millenium ples stratégies définies par les menus qui guère besoin d'être sollicitées pour ce type Les possesseurs de ST vont enfin pouvoir ouvrent l'aventure. Aidés par un manuel de jeu. La maniabilité au joystick s'avère se plonger dans les affres de ce logiciel d'éfrançais très détaillé, les pilotes pourront excellente et la progression de difficulté, pouvante (version Amiga dans le n° 88 de passer par une période d'entraînement bien menée, évite de décourager le joueur Tilt). Vous incarnez un héros qui ne craint avant de se lancer dans plusieurs missions dès les premiers tableaux. Une agréable 001 OUZDULT 199019 EDPE 00000016 PRIMO PG ee musique d'ambiance soutient vos efforts. Un bon jeu qui séduira les amateurs de stratégie. Jacques Harbonn Type stratégie Intérêt 12 Graphisme Animation Bruitages Prix *** *** pas d'affronter les forces du mal. Pourtant, l'épreuve n'est pas de tout repos. Outre les nombreuses créatures spectrales qui hantent ces sombres couloirs, il vous faudra recourir à de multiples astuces pour récupérer les objets utiles (potions aux pouvoirs divers, clés pour ouvrir les portes, crâne pour changer de niveau, etc.). Si certaines solutions sont assez faciles à trouver, d'autres mettront votre sagacité à rude épreuve. Fort heureusement, un système de code vous évitera de tout recommencer au début. La réalisation est d'un bon niveau, sans atteindre toutefois celle de l'Amiga (fenêtre d'action un peu trop petite et mise en couleur moins riche). Il n'en reste pas moins que les graphismes et l'animation sont de bonne facture et que la bande sonore contribue parfaitement à l'angoisse du joueur, même si aucun bruitage d'action ne vient agrémenter le tout. L'excellente jouabilité n'appelle aucun commentaire. Un logiciel d'aventure/action très agréable, qui vous tiendra de longues heures en haleine. Jacques Harbonn Type aventure/action Intérêt 17 Graphisme **** Animation **** Bruitages * * * * Prix distinctes, contre des forces blindées, des bâtiments, etc. La phase d'armement et de préparation des missions sur carte est de la partie. Le pilotage prend en compte, quant à lui, les leurres, le choix des armes, la sélection des cibles radar et même l'éjection du pilote en cas de crash imminent. Les graphismes de F-16 sont bien sûr assez peu colorés. Il sont moins beaux que ceux de la version C 64, mais la précision du dessin est quand même présente. Enfin, les bruitages développés par le jeu sauront vous placer dans l'ambiance du combat Pour les amateurs de simulateur de vol sur CPC, F-16 se doit de prendre place dans votre ludothèque. Olivier Hautefeuille Type simulateur de combat aérien Intérêt Graphisme Animation ** Bruitages * * * * * * * * Un Prix Atomino Amiga, disquette Psygnosis Psygnosis nous propose ici un jeu de stratégie original. A l'aide de différents atomes disposant de possibilités de liaison diverses (de 1 à 4 dans les premiers niveaux), vous devez constituer des molécules. La stratégie consiste à rassembler les atomes ayant de multiples liaisons, de manière à saturer plusieurs liaisons en un seul placement. Vous pouvez, à tout moment, échanger un atome déjà en place avec un autre en réserve. Le tableau se termine lorsque vous avez créé le nombre voulu de molécules, en fonction du niveau, et qu'il ne reste plus d'atome dans le « pot » qui se remplit régulièrement. Le facteur temps a Duck Tales Console Nintendo, cartouche Capcom Oncle Picsou est amateur d'or... Accompagné de ses trois neveux, il part à la recherche de cinq trésors, cachés dans cinq univers distincts. Il parcourra ainsi la forêt amazonienne, les maisons hantées de Transylvanie, ou encore les cratères de la Lune. Ce beat-them-all d'exploration est une réussite. Le décor est très riche et vraiment varié et coloré. Les labyrinthes des salles et couloirs, reliés par des escaliers, des trappes ou des échelles sont complexes et pleins de surprises. Des énigmes vont se présenter à vous durant toute la partie, qui vous obligeront à chercher par exemple un indice sur la Lune pour l'utiliser plus tard des les mines africaines... Pour combattre ses adversaires, Picsou manie la canne qu'il lance dans des objets et assomme ainsi l'ennemi. Il peut aussi sauter sur cette même canne et briser les monstres en rebondissant sur leur tête. Enfin, la collecte de nombreux bonus et indices passe par l'exploration de tous les éléments du décor. Un coup de canne dans un cercueil de la maison hantée peut dévoiler un diamant... ou un fantôme ! Duck Tales profite d'une F-16 Combat Pilot CPC, disquette Digital Integration Comme la version Commodore 64 (testée dans le n° 80 de Tilt) cette adaptation d'un simulateur de vol déjà bien ancien (test de la version PC dans le n° 65...) sur Amstrad 70 " "ITEM défaut rédhibitoire, il n'offre rien pour accrocher le joueur. Jacques Harbonn Type shoot-them-up Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix amanet Blazing Thunder Amiga, disquette Hitec maniabilité « arcade » très satisfaisante. L'orientation des sauts est précise et l'on est jamais trahi par l'animation du jeu. Soutenu par une bande son variée, un graphisme riche, une jouabilité de grande qualité et un scénario captivant à long terme, ce soft entre en bonne position dans la ludothèque de la Nintendo. Un achat garanti pour les amateurs du genre. Olivier Hautefeuille Type beat-them-all/exploration Intérêt _15 Graphisme * * * * * Animation Bruitages Prix xel 53 25 02 * si l'on tient compte des réelles possibilités de la machine, cette course est sans doute Tune des plus ludiques que je connaissent sur Amstrad. Dès le premier circuit, le pilote sera en effet séduit par un jeu rapide, mais qui reste pourtant précis. Manié au joystick, votre engin possède deux vitesses. Les accélérations et le freinage ne sont pas assez nerveux à mon sens. En revanche, la piste est large et le slalom entre vos concurrents est agréable et réaliste. Continental Circus parvient ainsi à parfaitement doser la progression de sa difficulté. Accessible aux novices, il intéressera aussi les pilotes confirmés. Autres atouts, la course est soutenue par des bruitages de qualité (rugissement du moteur et de celui des adversaires que l'on double par exemple). Le graphisme est enfin très détaillé. Les bâtiments, arbres et panneaux indicateurs jalonnent les abords de la piste. La route affiche aussi un relief très prononcé, relief qui donne vraiment du piquant à l'épreuve, notamment à l'approche des virages. Un jeu classique, mais que je conseille vivement aux amateurs de vitesse du bon vieux huit bits. Olivier Hautefeuille * * Recovery Amiga, disquette New Deal Productions Basé sur un thème proche du Voyage fantastique (un sous-marin miniature qui parcourt le corps humain), Recovery n'est en fait qu'un shoot-them-up très classique en scrolling horizontal. On y retrouve les comcourse de voitures 15 Blazing Thunder vous propose de jouer les Rambo aux commandes d'un char léger, cette fois. Vous allez vous enfoncer dans les lignes ennemies et tirer sur tout ce qui bouge. Les combattants ne cessent de surgir d'un peu partout et certains se tiennent même embusqués pour mieux vous ajuster. Il faudra aussi faire attention aux mines, aux chars adverses et aux redoutables attaques aériennes. Fort heureusement, les armes bonus vous aideront dans cette difficile entreprise. La réalisation est correcte, mais reste très classique. Les graphismes gagneraient à être plus variés et un peu plus travaillés. En revanche, l'animation est rapide et fluide et les bruitages d'armes variés, mêlés de digitalisations vocales pour les cris des blessés, rendent bien l'ambiance. La jouabilité est excellente, votre véhicule étant d'une grande maniabilité. La progression de difficulté est bien gérée et, s'il est facile de nettoyer les premiers niveaux, il en va vraiment tout autrement lorsque vous êtes attaqué de toutes parts. A terme, cependant, le jeu est un peu lassant car trop répétitif. S'il peut séduire pour quelques parties, on est bien loin de la « fascination » d'un SWIV. Jacques Harbonn Type _shoot-them-up Intérêt 11 Graphisme Animation *** Bruitages * * * Prix Type Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix 0809988 * ** posants habituels: bonus divers améliorant votre armement ou votre protection et << monstres ». La réalisation n'est pas désagréable, sans pour autant sortir de l'ordinaire. Les ennemis sont assez variés, mais font preuve d'un certain manque d'imagination (ils n'appliquent qu'un nombre restreint de tactiques), ce qui rend vite l'action insipide. La bande sonore offre, au choix, une bonne musique ou des bruitages d'action réussis mais pourquoi donc ne proposer que fromage ou dessert ? Ce programme moyen n'est vraiment pas parvenu à me passionner. S'il ne présente pas de World Championship Boxeur Manager Amstrad CPC, disquette Krisalis Cette partie retrace la carrière d'un entraîneur sportif. Vous allez engager des boxeurs, les suivre du gymnase à la salle du kiné, puis organiser des combats. Cette simulation n'offre aucune scène animée. En revanche, on utilise, pour agir, tous les objets posés sur le bureau : téléphone, classeurs, etc. Les changements de tableaux sont rapides, le jeu est en français, et la prise en main se passe sans douleur. L'ensemble est en définitive très maniable. Cette version CPC est donc de bonne qualité. Pour l'amateur de stratégie, cette partie est rapide et prenante. Très vite, plusieurs contrats sont dans vos poches et les com71 Continental Circus Amstrad CPC, cassette Mastertronic/Virgin Bien sûr, on est très loin, sur CPC, des courses offertes par les ST ou Amiga. Mais " "ROLLING SOFTS parfaite que celle de Prince of Persia, il n'est pas sûr qu'elle ne soit pas plus variée, ce qui n'est pas un moindre compliment. La bande sonore est plus classique mais reste d'un bon niveau. Un excellent shoot-themup/plates-formes mêlé de stratégie, indispensable à tous les amateurs d'action « intelligente » Jacques Harbonn Type plates-formes/stratégie Intérêt Graphisme ** Animation ** Bruitages *** Prix VOULEZ-VOUS SELECTIONNER UN BOXEUR ENO * * * Backgammon Royale Atari ST, disquette Oxford Softworks Oxford Softworks, à qui l'on doit déjà le remarquable Chess Champion, ainsi que le go testé dans ce numéro, nous propose ici un jeu de backgammon. Le programme tourne aussi bien en monochrome qu'en couleurs, ce qui est assez rare pour être signalé. Le logiciel ne dispose que d'un seul niveau de jeu, ou le temps de réponse est quasi instantané. On peut, en revanche, choisir le style de jeu : agressif ou le programme cherche à vous capturer des pions dès qu'il le peut ; ou défensif, où il s'occupe plus d'amener ses pions dans son camp de manière sûre. La force du programme reste très moyenne, commettant assez souvent des fautes stratégiques, en particulier en mode agressif où sa boulimie lui faire perdre le but premier du jeu. De même, la gestion du videau (dé de doublement) reste assez primaire. La réalisation est correcte. Le plateau de jeu est clair et la gesbats commencent, commentés par l'arbitre. Quelques victoires, quelques dollars et c'est le début d'une grande carrière, sauvegardée sur une disquette vierge en fin de journée. Il s'agit d'un bon produit que vous ne laisserez pas passer, si son thème vous convient. World Championship Boxing Manager tire en effet partie de toutes les capacités du CPC. Olivier Hautefeuille sport stratégie Intérêt Graphisme * * * * Animation Bruitages *** Prix The Neverending Story II Amiga, disquette Linel Trop souvent l'adaptation micro des grands succès cinématographiques sert de prétexte à des logiciels médiocres. Celui-ci fait exception, sans pour autant pouvoir prétendre à un hit. Vous incarnez Bastien, et vous allez vivre certains des moments forts du film : jeu de plates-formes pour la sortie Type 14 LICITS RISTO ung Navy Seals Atari ST, disquette Ocean La version ST de cet excellent shoot-themup/plates-formes agrémenté de stratégie n'a rien a envier à son homologue sur GX 4000 (Tilt n° 86). Votre mission consiste à pénétrer dans un complexe bien garde pour secourir un équipage allié et faire sauter un stock de missiles. Les ennemis vous guettent pratiquement à chaque tournant et KAUNISTUSED DERSLOHOISISPUNICO 00000000 10 tion des déplacements à la souris bien pensée. Ainsi on peut amener directement (si le passage est libre) un pion sur la flèche correspondant au total des dés, sans qu'il soit besoin de marquer les étapes intermédiaires. Un logiciel agréable à jouer mais qui ne conviendra qu'aux joueurs débutants ou occasionnels. Jacques Harbonn Type backgammon intérêt Graphisme **** Animation Bruitages Prix 513 11 04:00 vous devrez faire preuve d'un bon sens tactique, d'une grande précision et de rapidité pour progresser. Les armes bonus sont souvent tout aussi efficaces que spectaculaires (le lance-flammes par exemple). L'obligation de terminer chaque niveau en temps limité complique encore le challenge déjà difficile. La réalisation est vraiment superbe. Les décors sont d'une grande richesse et très variés. De plus, la plupart des éléments de ce décor servent directement à l'action, pour changer d'étage ou se protéger des tirs, par exemple. L'animation est d'une variété rare, si elle n'est pas aussi 72 de Fantasia, où vous devez échapper aux nombreux monstres qui vous guettent ; vol sur le dos du dragon Falkor, dans un couloir, pour rejoindre le château de la reine maléfique : montée aux échelles-voeux pour y pénétrer en évitant les rochers qui tombent : course à cheval dans la forêt de l'orchidée, etc. La réalisation est inégale. Les jeux eux-mêmes disposent d'un graphisme correct sans plus d'une animation assez lente et de rares bruitages. De plus, si les phases sont variées, chacune d'elle est traitée un peu trop simplement. En revanche, l'ambiance du film est parfaitement rendue. Entre chaque phase de jeu, l'histoire vous est contée, accompagnée de superbes graphismes, très fidèles, et de la musique originale, très bien reproduite. Ceux qui ont aimé le film goûteront le plaisir de se retrouver dans cette ambiance féerique mais les autres risquent d'être un peu déçus. Jacques Harbonn Type _action Intérêt Graphisme ** Animation ** Bruitages Prix Killing Game Show Atari ST, disquette Psygnosis Pour s'échapper d'un puits maudit qui se remplit peu à peu d'un liquide mortel, le dernier concurrent de ce jeu de la mort doit affronter plusieurs centaines de platesformes. Partout, des adversaires redoutables et des armes puissantes à collecter... Killing Game Show est un mélange de shoot-them-up et d'action/plates-formes. 12 * * * " "NVIVVYVIUVIVUYVIVVYZVIWV 2 16 com outra 21 000000 doldold003 Sa version ST est largement à la hauteur du jeu Amiga (cf. Tilt n° 83, page 80). Si les graphismes manquent un peu de couleurs à mon sens, les animations sont fluides et originales, surtout en ce qui concerne la progression de votre robot qui grimpe le long des parois et saute sur le sol pour avancer. L'efficacité des armes toujours plus puissantes mises à votre disposition, la logique à respecter pour ne pas se tromper de chemin et les réflexes, qui seuls vous permettront de vaincre, tous ces éléments confortent la vitalité et l'intérêt du jeu. A signaler WAMWAY AWWWMWWWWWATS 000000 réflexion 13 SCORE Type Intérêt Graphisme Animation 9850 * ** Bruitages Prix # Version Amiga Cette version s'en tire un peu mieux, du fait d'une animation de meilleure qualité (plus rapide et fluide) et d'une bande sonore plus agréable. L'ensemble reste toutefois très moyen. J.H. Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix *** 322251 enfin l'option particulièrement originale qui vous permet, lorsque vous perdez une vie, de revoir tout le parcours effectué et de reprendre les rênes de l'action lorsque bon vous semble. Un soft classique dans le fond, mais si bien réalisé que les pros du genre ne pourront s'en passer. Olivier Hautefeuille Type plates-formes/shoot-them-up Intérêt Graphisme * ** Animation Bruitages ** Prix Back to the Future III Atari ST, disquette Image Works Fidèle à son habitude, Image Works adapte le troisième volet de ce succès cinématographique en différents petits jeux d'action aux thèmes tirés du film : chevauchée (avec scrolling latéral et scrolling vertical en alternance), où vous devez éviter différents obstacles, sauter des précipices et vous défendre contre les attaquants: tir sur cible dans une baraque foraine, lancer de frisbee pour vous débarrasser des tireurs, etc. Si les thèmes sont variés, chaque phase est trop simple et trop répétitive. De plus, la réalisation moyenne ne sauve pas le programme. Dans la phase de chevauchée, par exemple, l'animation est lente et vraiNinja Rabbit Amiga, disquette Micro Value Après les tortues ninja, voici les lapins ! Vous incarnez donc ce sympathique rongeur, qui doit se frayer un chemin au milieu de nombreux ennemis. Dans certains cas, vous devrez emprunter un passage souterrain pour contourner un obstacle. Vous trouverez assez souvent des vies supplémentaires, bien utiles pour progresser suffisamment loin. La réalisation est inégale. Les graphismes sont bien travaillés (les décors en particulier sont très variés d'un niveau à l'autre) et l'animation correcte. * * 000000 Esu Spot PC CGA/VGA, disquette Virgin Virgin nous propose avec Spot un petit jeu de plateau bien sympathique. Sur un damier de 7x7 cases, vous déplacez des pions à tour de rôle. Si vous posez votre pion au contact de pièces adverses, elle prennent votre couleur, le but étant soit de transformer tous les pions de votre adversaire, soit, quand tout le plateau est recouvert, d'avoir plus de pions que lui. Simple ? Non, car il y a deux modes de déplacement: d'une case, et votre pion se « reproduit » sur la case destination de deux cases, et il « saute » en laissant la case d'origine vide... Il est possible de jouer à deux ou contre l'ordinateur sur neuf niveaux Les graphismes sont particulièrement agréables, et toutes vos actions entraîneront de petites animations très réussies: votre pion saute à la perche vers la case visée, plonge, utilise des patins à roulettes... en musique. Le principe n'est pas génial, mais le jeu est plaisant et le retour aux jeux de pions (type Othello) est une bonne idée. Jean-Loup Jovanovic ment peu convaincante. La jouabilité est également très discutable. Ainsi, dans cette même phase, on ne peut simultanément tirer et se baisser ou sauter. Les graphismes, comme les bruitages, sont quelconques. La découverte des différents jeux peut retenir un moment mais on se lasse finalement assez vite. Jacques Harbonn Les bruitages sont déjà moins bons, tout en restant agréables. Le principal problème provient, en fait, du peu de mouvements disponibles et surtout du manque d'imagination des attaquants. Les petits pourront éventuellement apprécier ce programme assez facile, mais les plus grands s'en lasseront. Jacques Harbonn Type beat-them-all Intérêt Graphisme Animation **** Bruitages Prix action 10 -10 * * * ** * * * Type Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix * * * * ** C " "ROLLING SOFTS SGORE LEVEL: O SWIV Atari ST, disquette Storm Présenté sur Amiga (Tilt n 89), ce shootthem-up reste l'un des meilleurs du genre sur Atari ST, SWIV dévoile par scrolling vertical un décor fabuleux. Si l'on ne trouve plus ici le mode plein écran de la version Amiga, la précision des graphismes, la multitude des sprites et de leur ombre portée auront de quoi séduire les plus nerveux du joystick. Soutenu aussi par des bruitages de bonne qualité et des animations d'une souplesse « arcade » SWIV est sans aucun doute l'un des shoot-them-up les plus convaincants et difficiles du moment. En mode un joueur, vous pourrez piloter soit un hélicoptère, soit une jeep. Quant au mode deux joueurs, on y retrouve la superbe stratégie des premières versions de Silkworm. SWIV est d'autant plus difficile à vaincre que son jeu est ininterrompu. Tous les niveaux s'enchaînent sans aucune phase de chargement, ce qui risque fort de faire craquer ceux qui ne maîtrisent pas parfaitement leur joystick, ou qui ne possèdent pas de tir automatique. Côté stratétrès variés d'un niveau à l'autre. L'animation est bien rendue et amusante (un parapluie s'ouvre pour ralentir la chute du héros). Une bonne musique rythme l'aventure mais il n'y a aucun bruitage d'action. Le coté exploration est présent, la découverte de la sortie dans les niveaux supérieurs n'étant pas une évidence. Les monstres de fin de tableau vous convient à un mini shoot-them-up, ce qui varie encore le jeu, tout comme les différentes phases de bonus qui ponctuent les changements de niveau. Un excellent de jeu de plates-formes à conseiller aux grands comme aux petits. Jacques Harbonn Type plate-forme/shoot-them-up Intérêt 14 Graphisme Animation Animation ***** Bruitages Prix * * tifs ou permuter deux carrés. La réalisation est agréable, ce genre de programme ne requierant pas de toutes manières de grandes capacités graphiques ou sonores. La jouabilité est excellente, les mouveabilité est excellente, les mouvements choisis pour faire tourner ou permuter un carré étant très naturels. La progression de difficulté est tout aussi bonne. Si les premiers niveaux ne posent aucun problème, à plus haut niveau, le challenge est digne des plus perspicaces. Le facteur temps apporte un piment supplémentaire, obligeant à réfléchir et manipuler vite. Un bon jeu de stratégie/action. Jacques Harbonn Type stratégie/action Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix Future Shock Amiga, disquette Amigafun Aux commandes de votre module d'exploration, vous allez parcourir un gigantesque 13 *** *** CJ'S Elephant Antics Amiga, disquette Codemasters gie, les vagues d'assauts ennemis sont si nombreuses qu'il est quasiment impossible de détruire tous les adversaires. Un shootthem-up de grande classe, un incontournable pour les amateurs. Olivier Hautefeuille Type _shoot-them-up Intérêt _17 Graphisme ***** Animation ***** Bruitages **** Prix 09 09 Player 1 002380 Player 2 000000 Rotoplex Amiga, disquette The Assembly Line Basé sur un principe très simple, Rotoplex vous propose un jeu de réflexion qui séduira les amateurs de casse-tête. Sur un plateau de jeu de taille et de forme variables se trouvent différents carrés. Chaque carré contient quatre points de couleur. Le but de chaque tableau est de réussir à apparier (en temps limité) ces carrés à la manière de dominos, de façon à ce que les cotés qui se touchent portent les mêmes motifs colorés. Pour cela, vous pouvez faire tourner les mo74 labyrinthe souterrain où il est facile de se perdre. Votre but : retrouver les différents cristaux qui vous permettront de réintégrer votre monde. Votre module peut voler et tirer, ce qui est bien pratique pour éviter ou vous débarrasser des nombreuses créatures préhistoriques qui hantent les couloirs. Quelques bonus épars vous aideront à survivre. La réalisation est d'un bon niveau. Les monstres sont variés et bien dessinés et les décors pas trop uniformes. L'animation est fluide, mais gagnerait cependant à être un peu plus rapide pour le module. Une bien agréable musique accompagne le jeu, mais quelques bruitages d'action supplémentaires ne m'auraient pas déplu. La jouabilité est bonne, ce qui est capital car le challenge est difficile. Le coté exploration enrichit ce shoot-them-up. un peu à la manière de Turrican. Un jeu agréable auquel on peut se laisser prendre. Jacques Harbonn Type shoot-them-up/exploration Intérêt 13 Graphisme Animation Bruitages Prix Codemasters s'est toujours spécialisé dans les logiciels budget à petit prix. Si les premiers programmes n'étaient pas extraordinaires, la qualité semble en nette progression ces derniers temps. Dans ce jeu, vous incarnez un petit éléphant qui va tenter de sortir de différents mondes en sautant de plate-forme en plate-forme. Quelques créatures viendront vous embêter, mais vous pourrez vous en débarrasser en leur soufflant un projectile par votre trompe. La réalisation est d'un excellent niveau. Les graphismes type dessin animé des personnages sont mignons à souhait et les décors * * *** *** *** * " "Final Orbit PC tous écrans, disquette Innerprise Ce shoot-them-up place sous vos commandes un robot. Parachuté sur des planètes infestées d'aliens, l'engin tourne sur lui-même, avance ou recule et tire sur l'adversaire. Final Orbit profite largement des possibilités graphiques et sonores des PC haut de gamme. Les sons Ad Lib et les graphismes VGA sont de qualité. Le maniement du robot est en revanche vraiment sont quasi absents. J'ai beau aimer les simulations de golf, celle-ci ne m'a vraiment pas convaincu. En bref, voici un programme à oublier d'urgence... Jacques Harbonn Type Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix golf Version Atari ST Hotel CII Oriver Corpu cer\" Maifunction Detected! Enter in Energ Marie For Data Realignrient. ABCDEFGH I JKLMNOP QRSTUVW* YZ FIN cellente. Les graphismes des ennemis sont variés tout comme leurs attaques. Les décors sont très différents d'un niveau à l'autre et le relief bien rendu, grâce aux ombres portées. L'animation de l'hélicoptère gagnerait à être un peu plus rapide, mais le scrolling latéral complémentaire apporte un « plus » certain. Les bruitages rendent parfaitement l'ambiance chaude. En dépit de toutes ces qualités, le programme souffre d'un gros défaut : il est beaucoup trop ardu. Même en sélectionnant le niveau le plus facile, il faut s'accrocher pour parvenir au second niveau et là c'est le délire complet. Cette version pourra peut-être passionner les fêlés du joystick mais les autres risquent de décrocher rapidement. Jacques Harbonn Cette version est de la même trempe et ne mérite pas qu'on s'y arrête, même pour quelques parties. Jacques Harbonn Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix Type Intérêt Graphisme Animation Bruitages shoot-them-up 14 ***** _**** t ***on * Prix trop délicat pour que l'on profite d'une jouabilité maximum. Les flèches de direction ou le joystick n'entraînent pas directement l'androïde dans la direction voulue. Il tourne tout d'abord sur place, ce qui ralentit les mouvements. C'est sans doute plus réaliste, mais bien moins ludique. Le calibrage du joystick m'a aussi posé problème. Enfin, le mode de jeu à deux est intéressant, puisque les deux robots affrontent ensemble l'ennemi. Final Orbitest, en résumé. un shoot-them-up assez beau sur les PC puissants. Malheureusement, son jeu est trop classique et pas assez vif pour lui ouvrir les portes de la célébrité. En conclusion, il s'agit d'un soft intéressant. puisque de tels programmes sont rares sur PC. Mais cela doit-il vous inciter à l'achat ? Tout dépend de l'état de vos finances... Olivier Hautefeuille shoot-them-up Intérêt __ 12 Graphisme * * * * Animation ttt Bruitages -***** (carte son) Prix Tee Off Type Midnight Resistance Megadrive, cartouche Data East Après les différentes versions micro (Tilt nos 82, 83 et 84), Data East a adapté ce grand Succès d'arcade sur la Megadrive. Pour sauver votre famille retenue prisonnière, vous allez affronter les armées du tyran. Les secteurs sont variés et vous devrez passer en rampant par de difficiles accès, prendre d'assaut des plates-formes défendues par des mitrailleuses, franchir des tapis roulants qui vous conduisent à une roue mortelle, vous débarrasser des tanks et bien d'autres choses. Les armes complémentaires, gagnées à la fin de chaque niveau, vous seront bien utiles. La réalisation est très inégale. Ainsi, la mise en couleur est plus riche que dans la version Amiga. En contrepartie, les décors semblent moins fouillés et finalement bien pauvres. L'animation est correcte pour le personnage et l'on bénéficie désormais d'un scrolling différentiel pour le fond. En revanche, le système de scrolling pour les changements de tableaux en hauteur est une véritable honte ! Le bas de l'écran devient tout noir, et il faut attendre quelques instants avant de pouvoir poursuivre. Seule la bande sonore a grandement profité de 75 Tiger Heli Megadrive, cartouche Treco Attendu depuis bien longtemps (la version PC Engine a été testé dans le n°77 !), Tiger Heli est enfin disponible sur Megadrive. Aux commandes de votre hélicoptère, vous survolez les lignes ennemies. Beaucoup de monde est prêt à vous accueillir : hélicoptères et avions dans les airs; tanks et tourelles de tirs sur terre ; bateaux classiques porte-avions et destroyers sur mer. Les pastilles bonus aux couleurs changeantes, une arme différente pour chaque couleur, vous seront bien utiles. La réalisation est exAmiga, disquette Energize Ce jeu de golf ne figure pas parmi les meilleurs du genre, loin de là ! Pourtant il offre la possibilité d'entrer plusieurs joueurs, certains tenus par le programme. Quatre parcours différents sont proposés et l'on dispose de l'éventail habituel de clubs variés. En fait, Tee Off pêche par sa réalisation. Le terrain est vu du dessus, sans aucun rel'extrême des obstacles et aucun effet de relief. L'animation de la balle est caricaturale, bien que l'algorithme de calcul de la trajectoire semble correct. Les bruitages " "ROLLING SOFTS Lexi Cross PC tous écrans disquette Interplay Lexi Cross est un jeu de réflexion. Surun damier, vous allez dévoiler des cases pour découvrir, peu à peu, des mots cachés, mots qui s'enchevêtrent à la manière du scrabble et composent finalement des rébus, qu'il faudra résoudre avant l'adversaire. Cette partie profite d'une présentation superbe. A la manière d'un jeu télévisé, toutes les phases du challenge sont animées, de la * * chaque région sont trop peu diversifiés et leurs attaques toujours identiques. Certes, les choses s'arrangent à haut niveau, mais l'action reste encore trop répétitive. Dommage car, par ailleurs, ce programme a de bons atouts. Jacques Harbonn Type shoot-them-up/plates-formes Intérêt Graphisme ****** Animation * * * * * Bruitages Prix E Super Airwolf Megadrive, cartouche Kyugo Sous ce nom se cache une série américaine bien connue des Français, Supercopter. Vous incarnez Hawke, prêt comme toujours à s'investir dans une nouvelle entreprise. Trois missions sont proposées par Arkangel au début. Elles sont plus ou moins difficiles, mais leur bénéfice varie aussi en conséquence. Les phases sont assez diversifiées: shoot-them-up à scrolling vertical, où vous combattez divers engins volants, pénétration du territoire ennemi C ONTIGOGGO LEOCOOOOOOOO cette adaptation avec une bonne musique et des bruitages convaincants. Le jeu reste, heureusement, toujours aussi maniable. Midnight Resistance demeure un bon shoot-them-up/plates-formes mais je reste persuadé que l'on pouvait faire beaucoup mieux sur Megadrive. Jacques Harbonn shoot-them-up/plates-formes Intérêt 14 Graphisme Animation: Bruitages Prix Type GH SEYBALSTIE * * SUD, Valis III Megadrive, cartouche Reno Pour sauver vos amis prisonniers du méchant magicien, vous n'allez pas hésiter à le débusquer dans son repaire. Mais, auparavant, il vous faudra franchir de difficiles régions. Les hordes maléfiques vont tout faire pour vous en empêcher. Votre fidèle épée magique vous aidera à vous en débarrasser et les nombreux bonus épars (arme plus puissante, énergie ou vie supplémentaire, etc.) seront d'une aide inestimable. A présentation des concurrents à la résolution des damiers. Le présentateur apparaît et discute, les bonus mettent en place plusieurs animations et bruitages vraiment comiques. En revanche, l'intérêt même du jeu laisse parfois à désirer. D'une part, le joueur sera gêné par le fait que tous les mots et rébus ne soient pas traduits en français. D'autre part, seuls les plus purs amateurs de scrabble ou de jeu de pendu trouveront un intérêt, à long terme, pour cette partie. Pour ma part, je trouve que la valeur profonde du jeu est bien limitée, même si les programmeurs ont développé une énergie farouche pour égayer la mise en scène de Lexi Cross. Un soft finalement bien moyen, qui, en France, ne s'adressera pas à un très large public. Olivier Hautefeuille Type réflexion Intérêt Graphisme ***** Animation **** Bruitages **** (carte son) Prix 11 toujours en hélicoptère, phase terrestre où vous devez délivrer un prisonnier et retour par la voie des airs. Bien que varié, ce shoot-them-up n'est pas parvenu à me passionner. La réalisation est correcte, sans pour autant pousser la Megadrive dans ses derniers retranchements. Les attaques ennemies sont un peu monotones et le relief des décors mal rendu. En revanche, le scrolling latéral complémentaire est utile pour se dégager de certains tirs. La bande sonore allie la musique du feuilleton à des bruitages d'action quelconques. Certaines idées sont intéressantes : dans la phase terrestre, l'appel limité de l'hélicoptère pour purger une zone et le saut pour éviter les tirs. La faculté de compléter l'équipement de l'appareil grâce à l'argent gagné dans les missions enrichit un peu le jeu. Malgré la fin de chaque étape, vous devrez vaincre un monstre redoutable. La réalisation est d'un bon niveau. Les décors des différentes zones sont très variés et particulièrement réussis. L'animation de votre héros se révèle d'une assez grande richesse et le scrolling différentiel rend bien l'impression de profondeur. La musique est agréable mais les bruitages se révèlent en revanche peu variés. Le système d'option continue vous permet d'utiliser le personnage libéré une fois que le vôtre est mort, ce qui est original. En dépit de ces qualités, Valis Ill ne peut prétendre être un hit. Les monstres de 76 Turrican II Atari ST, disquette Rainbow Arts Après la version Amiga testée dans le n° 88 de Tilt, voici la version ST de cet excellent beat-them-all doublé d'exploration. Pour libérer la planète de ses envahisseurs, vous devrez parcourir les cinq mondes et purger chaque région de ses aliens. Le dernier niveau, assez différent, se joue en shootthem-up à bord d'un vaisseau spatial. Vous retrouverez la vaste panoplie d'armes et de bonus du premier volet, ainsi que le mouvement de toupie qui vous permet de franchir les passages étroits. La réalisation est d'un lot et la Megadrive offre mieux dans ce domaine. Jacques Harbonn Type -shoot-them-up Intérêt 12 Graphisme * * * * Animation **** Bruitages _*** Prix " "tains aliens affichent une mimique amusante lorsqu'on les touche. L'animation est très correcte et l'effet d'inertie bien rendu. Les bruitages, pour leur part, ne sont que moyens. On peut se laisser séduire pour quelques parties, surtout si l'on joue à deux, en équipe. Jacques Harbonn shoot-them-up Intérêt 12 Graphisme Animation Bruitages * * Prix Type LOUDB2 Yu183 8998980 balle, shootez ou effectuez un blocage sur l'adversaire. Il sera alors aisé de mener un dribble, de passer à gauche pour ne réclamer la balle que lorsque votre footballeur est en bonne place. Deuxième atout, vous pourrez jouer ici seul ou à deux contre l'ordinateur, opposer deux joueurs humains ou même jouer à trois ou quatre grâce à l'adaptateur de manette. Enfin, ceux qui veulent affiner encore plus leur jeu pourront choisir entre différentes stratégies d'attaque et de défense pour les championnats, World Cup n'est donc pas un grand hit. Mais, pour les amateurs du ballon rond. c'est un soft d'action nerveux et facile à jouer Olivier Hautefeuille Type football Intérêt Graphisme Animation Bruitages * * * *** * * Prix excellent niveau. Les décors sont assez vaés : les monstres, multiples et bien dessiés, et les extérieurs offrent toujours leur dégradé de couleurs. Sans compter une animation superbe et un scrolling multidiectionnel sans défaut. Les bruitages eux aussi sont bien rendus. La jouabilité est sans reproche, votre héros disposant d'une bonne panoplie de mouvements, pouvant arer dans toutes les directions et répondant mmédiatement à vos sollicitations. Un excellent beat-them-all, qui aurait pu cependant se démarquer un peu plus du premier olet. Jacques Harbonn Type beat-them-all Intérêt _ 16 Graphisme ***** Animation ****** Bruitages * * * * Prix 100 1050 OL. Version Amiga Cette version offre une animation un peu plus rapide et des bruitages plus « soft » Le jeu est identique pour le reste. J. H. Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix Moonshine Racers_ Amiga, disquettes Millenium Moonshine Racers est une course de voitures originale : vous incarnez un contrebandier qui doit livrer sa cargaison d'alcool plus ou moins frelaté. Les dangers qui vous guettent sont nombreux et il vous faudra contourner les obstacles naturels de la route, éviter d'être dépassé par vos concurrents ou encore de vous faire arrêter par les hommes du shérif Fat Sam. Au fur et à mesure de vos livraisons réussies, vous pourrez améliorer votre véhicule. Au garage de Marion, vous pourrez également changer de moteur, de pneus, installer un turbo, acheter une carte ou glaner de pré* * * * *** * Turn n' Burn Atari ST, disquette Flair Rompant avec les règles habituelles des shoot-them-up actuels, Turn n'Burn ne proWorld Cup 10590 99 DURUU oose aucun scrolling, mais une combinaison d'Asteroids et de Space Invaders. Les nordes d'aliens défilent, venant de différentes directions. Le contrôle de votre vaisseau, soumis aux lois de l'inertie. comolique singulièrement votre pilotage. Les classiques bonus vous rapporteront tir amélioré, écran provisoire, satellites rotatifs de protection, etc., mais sont perdus à chaque collision. La réalisation est inégale. Le décor de fond est bien réalisé, mais lassant à long terme. Les vagues d'aliens sont assez variées. En revanche, leur taille est vraiment trop petite. En contrepartie, cerNintendo, cartouche Bandai Il ne faudra pas trop compter sur cette partie de foot pour vous offrir un décor et des animations superbes. Sur un terrain de jeu extrêmement sobre, les joueurs sont assez grossiers et leurs mouvements ne sont pas toujours réalistes. Face à ces quelques défauts, la partie aura pourtant de quoi intéresser le joueur à long terme. Tout d'abord parce que les actions possibles sont nombreuses et leur maniement facile et complet. Ainsi, même si vous contrôlez toujours le même joueur, c'est vous qui commandez les actions des autres, vous passez la cieux conseils. Le tableau de bord de votre engin vous fournit des renseignements sur votre vitesse, la température du moteur et une carte de la route. Il n'utilise que deux vitesses, d'où une conduite très simplifiée. A part un scénario original, ce jeu n'offre rien de très nouveau. Une réalisation correcte sans plus. François Hermellin Type arcade Intérêt _ 12 Graphisme *** Animation Bruitages Prix * * * " "ROLLING SOFTS 1943 PC Engine, cartouche Naxat En 1987, Capcom avait réalisé ce jeu d'arcade qui avait, en son temps, rencontré un succès important auprès des joueurs. Naxat vient de produire sa conversion pour la PC Engine. Il vous place aux commandes d'un chasseur-bombardier biplan américain (bel exemple d'anachronisme !) pendant la Seconde Guerre mondiale, avec la possibilité de jouer à deux. A chaque niveau, vous décollez de votre porte-avions L'idée de base de cette cartouche est amusante, mais la réalisation et le maniement laborieux de votre véhicule rendent ce jeu très frustrant. Banana San Type arcade Intérêt Graphisme Animation Bruitages * * *** * Prix LORDAL Road Spirits dage MW TARTA les digitalisations vocales. De plus, l'obligation d'éviter ou de détruire les vaisseaux pour pouvoir renvoyer la balle enrichit le ieu. Si la réalisation n'avait pas été bâclée, ce jeu aurait pu être intéressant. Tel qu'il est. il ne peut séduire que pour quelques parties au plus. Jacques Harbonn Type shoot-them-up/casse-briques Intérêt Graphisme Animation *** Bruitages **** Prix *** 00046100 pour effectuer une mission. Celles-ci sont nombreuses mais courtes et très semblables : il vous faut à chaque fois mener des combats aéronavals. Le jeu est basé sur un scrolling vertical, où les différents ennemis défilent en formation serrée. Le principe est quasiment identique à celui d'un jeu comme Dragon Spirit. Des bonus sont à ramasser améliorant votre puissance de teu ou votre niveau de vie. Seule véritable originalité du programme: la possibilité, comme sur l'original, d'effectuer des loopings pour échapper aux tirs de l'adversaire. Un jeu à l'intérêt et à la réalisation décevants. Banana San Type arcade Intérêt 12 Graphisme Animation Bruitages Prix Moto Roader II PC Engine, CD-ROM Pack-in-video PC Engine, cartouche Masaya Cette cartouche propose une course de Moto Roader Il est une course de voitures voitures. Les circuits, stockés sur CD-ROM, futuriste. En fait de voitures, vous pilotez sont longs et nombreux. Quatre voitures difdes engins qui s'approchent soit du véhi férentes sont à votre disposition. En haut de cule léger, maniable et rapide, soit du tank, l'écran, un tableau de bord indique la vipuissant et lourdement protégé. Ces pro tesse, le compte-tours, la vitesse enclentections sont nécessaires car les courseschée, le temps passé depuis le début de la que l'on vous propose ne sont pas de tout course ainsi que le disque joué par le lecrepos. Chaque engin est armé, et si l'on teur CD de la voiture. En effet, profitant de la n'arrive pas à dépasser un concurrent, il est place disponible sur CD-ROM, le protoujours possible de lui envoyer une bonne gramme permet de sélectionner le thème musical de son choix. Avant chacune des épreuves, une mappemonde visualise l'endroit où va se dérouler la course. Le joueur peut choisir d'utiliser un changement de vitesse simplifié ne comportant que deux vitesses ou bien sélectionner le mode cinq vitesses, automatique ou manuel. Le jeu est réalisé correctement mais n'apporte rien de plus que la plupart des jeux existant sur cette console. De plus, la facilité des épreuves (par exemple, les voitures concurrentes ne tentent pas de vous gêner lorsque vous doublez) limite l'intérêt de cette cartouche Banana San bordée de missiles ! En plus de vos adType arcade Intérêt versaires, il vous faudra éviter les emGraphisme * * * bûches disposées sur votre chemin, com Animation me des blocs de pierres, des volatiles qui Bruitages vous bombardent, des soucoupes volantes Prix ou encore des fossés que l'on ne peut franchir qu'à l'aide de tremplin ! Vous disposez initialement d'un capital, qui s'accroit au fur et à mesure de vos victoires Sega, cartouche Sega et qui vous permet de customiser votre vé Dick Tracy est un beat-them-all original et hicule, en acquérant de nouveaux pneus, très ludique. Si le principe de son jeu reste un moteur plus rapide, d'autres armes... classique, sa mise en scène aura vraiment Cing joueurs peuvent s'affronter simultanéde quoi séduire les amateurs. En effet, il ment, à l'aide d'un quintupleur de joystick profite de deux atouts essentiels. Tout d'a* * * * * * * * Snoball in Hell. Amiga, disquette Atlantis Ce jeu n'est rien d'autre que la combinaison d'un shoot-them-up horizontal et d'un casse-briques. Vous contrôlez un char qui va pouvoir renvoyer la balle tout en tirant sur les aliens. Le contact de ces vaisseaux est mortel, aussi faut-il les détruire ou les éviter. Contrairement aux autres casse-briques, c'est en tuant certaines créatures que vous gagnerez des bonus divers plus ou moins bénéfiques : barrière de protection renvoyant la balle, balle plus lente, tir ralenti, etc. La réalisation est assez médiocre. Le jeu se joue au joystick, ce qui n'est guère pratique pour un casse-briques. Les graphismes sont simplistes et la trajectoire des vaisseaux totalement linéaire. En revanche, les bruitages sont corrects, mettant à profit 78 Dick Tracy " "bord, vous maniez ici plusieurs armes de façon très réaliste. Le tir de mitraillette est, par exemple, très original : en maintenant la gâchette enfoncée, il suffit de déplacer le viseur à l'écran pour observer les sinistres mpacts qui sillonnent le sol, les vitrines des magasins, les ennemis... Plus loin, on se servira de ses poings ou du pistolet. Deuxième atout, les scènes de jeu sont courtes et variées. Intercalées de présentations style « BD», elles vous placeront aussi bien dans la rue que dans des entrepôts, à pied ou en voiture. Résultat, on ne s'ennalité, comme les feux stop qui s'allument à chaque coup de frein. Mais on est déçu par la qualité des graphismes compte tenu des capacités de cette machine et par le traitement étrange des collisions avec les autres véhicules et des arbustes qui obstruent notre passage. De plus, l'animation est loin d'atteindre celle de F-Zero qui reste une référence en matière de course automobile, si l'on admet que les bolides de F-Zero sont les voitures de demain... Supéreff Type _ rallye Intérêt __ 13 Graphisme *** Animation Bruitages 10TH * * * * 189 cm Prix liste...). A vous de choisir la bonne réponse pour les contenter. Un jeu amusant et varié auquel on ne peut reprocher que le maniement du véhicule, peu commode et nécessitant une certaine période de prise en main. François Hermellin PORTATION Type Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix Arcade 14 **** _* * **** V. The Final Conflict. PC CGA, EGA, VGA, disquette Impressions Ce jeu de stratégie et de diplomatie vous propose de simuler différentes situations de crise : guerre froide Est/Ouest, conflit dans le Golfe, etc. Vous dirigez plusieurs Big Run Super Famicom, cartouche Jaleco La présentation commence fort : le transfert des voitures Marseilles-Tripoli vient d'avoir lieu et nous voilà au départ de cette dernière ville. Vous avez compris. nous sommes en plein Paris-Dakar. L'image, sur l'écran. ondule à cause de la chaleur ! Après voir sélectionné un équipage, nous partons donc à fond la caisse. Première, deuxième, la route défile. Une voiture arrive devant nous. Mais si on se pousse un peu, nuie jamais ! Et face à cette vitalité, les graohismes et animations ne sont pas en reste. Bien sûr, on regrettera de ne pas pouvoir déplacer le joueur dans la profondeur du oaysage. Mais c'est un petit défaut, face à a richesse et à l'énergie de ce jeu d'action qui offre de plus différents niveaux de difficulté et une option « continue » A voir, si on est amateur de tir à gogo. Olivier Hautefeuille Type beat-them-all Intérêt 15 Graphisme -*** Animation * ** * Bruitages **** Prix NOT a 11 FEET scussin uted Gipyards attacked W ps found in Liu CREW * sus. ERA ING. 1' 23\"59 TO 000 km/h RIGHT Supercars II Amiga, disquettes Gremlins Graphics Gremlins Graphics vous permet, grâce à Supercars II, d'assouvir les instincts de vitesse qui sommeillent en vous ! Dans cette course de voitures, il vous faudra être plus rapide que vos concurrents ou plus adroit au combat ! En effet, les voitures sont puissamment armées. Le circuit est vu de haut, avec des graphismes fins et précis. On peut jouer seul, ou bien à deux ; l'écran se séparant alors en deux parties. Après chaque course où vous êtes classé parmi les cinq premiers, vous pourrez effectuer diverses réparations selon vos moyens financiers. Vous pourrez également acquérir un matériel plus performant (moteur, turbo, protection, missiles...) ou bien revendre ces équipements. Les prix varient, en effet, et il est tout à fait possible de se lancer dans des opérations de spéculation. De temps en temps, des personnages vous interrogent (policier, sponsor, avocat, journapays, et vous devez gérer la fabrication d'armes, les mouvements des troupes et les relations diplomatiques. Plus vous envoyez de diplomates dans un pays et moins vous attaquez les populations civiles et plus les pays neutres s'allient à vous. De même, si vous demandez la construction de trop d'armement, le ravitaillement des populations devient insuffisant. Vous disposez de missiles nucléaires, mais il est nécessaire pour repérer la position des forces ennemies d'envoyer auparavant des espions. Le but final est soit d'éliminer l'ennemi (de prendre tous ses pays), soit de dominer le monde... Tout est contrôlé par des icônes et le jeu est d'un accès relativement facile. La destruction des missiles ennemis donne lieu à de petites scènes d'arcade. Les graphismes sont corrects et Final Conflict est amusant... un certain temps ! Jean-Loup Jovanovic Type stratégie Intérêt 12 Graphisme *** Animation ** (phases d'arcade) Bruitages Prix on la prend de côté, et on passe à travers. Bizarre. On finit la première étape, on achète du nouveau matériel (pneus, moteur, suspension, freins...) et on enchaîne. La route est maintenant un peu plus cahoteuse, la voiture se met à faire des bonds et l'effet est assez bien rendu. Puis la nuit tombe, les phares s'allument nouveau et intéressant !-et la route n'est plus vue qu'à travers deux auréoles. D'autres embûches de ce type nous attendent comme, par exemple, une tempête de sable... Le jeu n'est pas mauvais. Certains détails apportent même une certaine dose d'origi* O " "ROLLING SOFTS EXHAUSTILT! IN NAN SINAW NAM GIA LOWOLA WILD LORIN l7297 328i danes Voici regroupés tous les jeux qui n'ont pu trouver place dans d'autres rubriques : jeux de toute sorte, excellents softs ou compilations et logiciels adaptés d'autres machines comme Disc de Loriciel sur Amiga. Disc (Amiga). Insects in Space (ST). AVIS LOGICIEL/MARQUE ORDINATEUR TYPE GRAPHISME ANIMATION www HIT Amiga ***** ****** Sport futuriste/ action Football Nul Atari ST Nul Amga, * * Course de motoneiges Action/échelles Bof! Amstrad CPC * t COTCELTI aitre Amiga Shoot-them-up * * * * * * * * VO2 IPS Boft Amiga Hockey sur glace * * * Atari ST Aveiture aire * * * * * * Harricana (Amiga). A connaitre Atari ST Shoot-them-up * * * * * * * * * A connaitre Sega 8 bits Football américain **** * * * * Bof! Atari ST Action * * * Boi! Atari ST Shoot-them-up Bof! Game Boy Action DISC Loricie! EUROPEAN SOCCER CHALLENGE Software Sorcery I LARRICANA Loriciel HELTER SKELTER Audiogenic THE 1 IUNT FOR RED OCTOBER Grandslam ICE HOCKEY Impulze ICEMAN Sierra On Line INSECTS IN SPACE Hewson JOE MONTANA FOOTBALL Sega JUDGE DREDD Virgin KAMIKAZE. Codemasters KING OF THE ZOO Nintendo MASTER BLAZER Rainbow arts MAXIMUM New Deal METAL MASTERS Infogrames MOONWALKER Sega NIGHT SHIFT Lucasfilm POP UP Infogrames SKI OR DIE Electronic Arts VIZ Virgin VIZ Virgin WINNING TEAM Domark WRATH OF THE DEMON Ready Soft ZORK II Infocom A connaitre Atari ST Sport futuriste * * * * * A CO2laire ST ou Amiga Compilation Sam PIHSI CRI A connaire Amiga Combats * * * * * * * * * Boi! Sega Sega Beat-them-all * * * * * * * * Judge Dredd (ST). A connaitre Atari ST Action/réflexion ***** **** A connaitre Atari ST Action/réflexion Bof! ZLATA MACAO * Amiga E Sports d'hiver, multiépreuve Action muitiépreuve Nul Amiga/C64 ** Nul Atari ST * * * score VOODOO Action multiépreuve Compilation A connaitre CPC, ST, Amiga A connaître Atari ST Arcade t * Fejes me Bor! ST/Amiga Aventure texte (anglais) Kamikaze (ST). GEDI UTARE HPAUSED W WALTER hat 10,000,090 ve HQ Night Shift (ST). King of the Zoo (Game Boy). Master Blazer (ST). " "ETH DKOUKLIM HTB13 DO 30 20 QKODOCROSO Metal Master (Amiga). The Hunt for Red October (Amiga). Joe Montana Football (Sega). NOTRE COMMENTAIRE BRUITAGES INTERET PRIX * * * * * 18 Voilà un logiciel qui a la pêche ! Disc est bien entendu superbe en version Amiga, tout aussi ludique et bien réalisé qu'il ne l'était sur ST ou PC (CT n°88). Ce sport futuriste ne souffre aucun reproche et sait si bien doser sa difficulté qu'il s adresse à tous. A ne pas manquer. Ce football est un llop complet : graphismes nuls, animation lente et saccadée qui gène considerablement l'action, et bruitages quasi inexistants. On ne peut même J.H. pas le conseiller pour quelques parties, tellement il est mauvais. Si vous aimez le foot, tournez-vous vers Kick Off Il et oubliez celui-là au plus vite ! Harricana est aussi peu interessant sur Amiga qu'il ne l'était dans ses autres versions. Cette course est classique et offre un pilotage lassant, où la mauvaise gestion des O.H obstacles vous bloque à tout bout de champ, sans que l'on comprenne pourquoi. A éviter Votre ballon rebondit sur les échelles du premier tableau. Il doit percuter certains ennemis, mais pas ceux qui donneraient naissance à deux bébés monstres.. Scénia O.H. rio a la Pang intéressant, mais les rebonds sont trop saccadés pour que l'on s'amuse vraiment. Dommage. Ce shoot-them-up n'a aucun rapport avec le simulateur de sous-marin de Datasoft portant le même nom. La réalisation d'ensemble est correcte: graphisme assez J.H. soigné, animation fluide bien qu un peu lente et bande sonore agréable. Mais la jouabilité n'est pas au rendez-vous, ce qui gate complètement le jeu. La version Amiga de Ice Hockey est aussi décevante que ne l'était le jeu sur ST (Tilt n 90). La gestion des joueurs est trop difficile, les bruitages répétitifs des chocs OH. donnent l'impression que l'on tire au magnum sur le terrain, et le jeu est finalement très lent. Je n'aime pas. Iceman est en version ST en tout point semblable au jeu testé sur PC (Tilt n 79). Seule différence et défaut, cette aventure typiquement Sierra est affreusement O.H. lente sur Alari. Les ouvertures de tableaux vous laisseront tout le temps pour réfléchir ! Un hit malgré tout. Ce shoot-them-up à scrolling horizontal de type Defender apporte quelques innovations par rapport à son aine : monde en miroir et téléportation. La réalisation est très correcte, avec quelques jolis sprites et une animation qui décoitie. Toutefois, je ne serai pas aussi enthousiaste qu AHL. car il ma paru un peu fade. J.H. Cette partie de football américain est complexe, mais très bien réalisée. Ce sport fait appel à de nombreuses décisions stratégiques. Même si ces phases de jeu sont O.H. très claires, cela brise l'ambiance de la partie. Joe Montana Football n'est pas aussi ludique qu'un Kick Off... Justicier sans peur, vous allez parcourir une ville tentaculaire pour abattre les mutants qui s'y trouvent. La réalisation est correcte, certains monstres étant assez J.H. réussis. La possibilité de changer de moyen de locomotion (à pied ou en moto) varie un peu le jeu, mais il reste trop classique et peu prenant. Kamikaze est un shoot-thern-up  scrolling vertical. D'emblée il révèle ses faiblesses : fenêtre d'action réduite, graphisme quelconque, bruitages faibles. Mais c'est J.H. surtout l'animation qui pêche. Votre vaisseau, les aliens et même les missiles, tout se traine lamentablement à l'écran. De chaque côté d'une table, deux adversaires se renvoient les dix balles mises en jeu, afin d'en posséder le moins possible à la fin du compte à rebours. Si l'on peut OH. faire rebondir les balles entre elles, c'est la seule stratégie autorisée ! On se lassera vite, malgré la réalisation correcte. Ce programme vous propose deux sports un football futuriste et une course de slalom à travers les obstacles. La réalisation est d'un bon niveau avec une excellente J.H. mise en couleur et une animation très rapide. Ce jeu issu des 8 bits a un peu vieilli. Il n'en reste pas moins agréable, surtout dans les challenges à deux. Maximum est une compilation disponible sur ST et Amiga et qui regroupe les titres suivants : Recovery (Tilt n° 91, Intérêt : 10). Antago (Tilt n 77. Intérêt : 11). Astate (Tili n 77. Intérêt : 12), Wild Life (Til n 77. Interet : 7) et Fire (Tilt n° 75, Intérêt : 14). L'ensemble est bien moyen... Metal Masters vous invite à une série de combats de robols géants. Le programme gere la localisation des impacts (tête, jambes, bras) et vous autorise un certain J.H. déplacement en profondeur, en plus du déplacement latéral. La realisation est d'un très bon niveau. Dommage que l'action soit un peu repetitive. Moonwalker offre sur Sega des animations très réalistes et vraiment jolies à regarder. Mais tout comme les autres versions (Cf. rubrique Hit dans le numéro 83), le jeu est en fin de compte très pauvre. Ce qui passait grâce aux graphismes sur des machines puissantes ne suffit pas ici. Très semblable aux version PC et Amigo (voir Tih n et 88). Night Shift offre un jeu très original, aux graphismes soignés, mais dont la difficulté rebutera les plus O.H. téméraires. Un titre qui aurait pu atteindre le rang des hits... Pop up est la reprise de Bumpy (édité en son temps par Loriciel). Des fonds d'écran ont été rajoutés, la sonorisation a été améliorée mais le jeu n'a subi aucun autre J.-L. J. changernent. Ski or Die est vraiment décevant sur Amiga. Il y a un an, la version PC passait tout juste... Mais là, je craque ! A part la bataille de boules de neige, le jeu est lassunt et O.H. n'utilise pas le dixième des possibilités de la machine. A éviter Viz offre des graphismes moches, des animations indignes de l'Oric, des bruitages moyens, des épreuves enfin qui manquent d'intérêt et reposent toutes sur des OH. scènes aussi vulgaires que grossières. Si encore l'humour avait été de la partie... Mais non ! Circulez, y a rien à voir ! Une suite d'épreuves débiles entre des personnages qui ne le sont pas moins. Scatologique, laid, peu maniable et surtout totalement ininteressant. Est-ce le plus mauJ.-L.J. vais jeu du monde. L'achat de cette compilation se justifie pour lax (Tilt n° 81, Intérêt : 18) et Escape from... (Tilt n° 80, Intérêt : 16). Pour le reste, oubliez APB (Til n° 70, Intérêt : O.H. 11) et Cyberball (Tilt n 82, Intérêt : 8). Le dernier titre, Vindicator, est correct (Tilt n 59B, Intérêt : 14). Jeu d'arcade d'Heroic Fantasy disposant d'une réalisation convenable sans toutefois, etre exceptionnelle. La version STE de Wrath of the Demon permet d'utiliser F.H. une palette de couleurs améliorée. En février 1987. au temps où Hacker passionnait les amateurs d'aventure, le grand Jacques (I larbonn) décemaitun 12 d'intérêt à ce jeu d'aventure en mode texte et O.H. rédigé en anglais. Qui s'intéressera aujourd'hui à la réédition de ce titre sur ST et Amiga ? Pas moi ! * * * * * tttt * * * CC EXTRAS 8001507.8117.4 00390909000.00 BONUS 060UUTOCXTRA DED Helter Skelter (CPC). European Soccer Challenge (ST). Pop Up (ST). 81 " "MISE EN SCNE Au niveau des golfs et de leur mise en scène, tout a été inventé. Seules les options et la beauté des décors peuvent faire la différence. Qui l'emporte de Tournament Golf, Links ou PGA Tour Golf ? Olivier Hautefeuille a changé son joystick en club pour donner sa réponse. Les simulations de golf offrent un jeu assez peu varié. Pour les novices de ce sport, il est difficile d'accrocher au programme si l'ambiance sonore et visuelle n'est pas de la partie. Les possibilités de la machine sont. de ce fait, de toute première importance. C'est sans doute ce qui donne un avantage très certain à Links, le dernier-né des simulateurs de golf sur PC. Il utilise pleinement les capacités des machines haut de gamme. En mode VGA, les décors que l'on voit se mettre en place à l'écran sont d'une richesse incroyable. Les arbres, maisons, etc. sont d'un réalisme sans reproche. Autre atout, le relief de l'unique parcours disponible est très bien rendu. On peut, sans faire appel aux classiques systèmes de grille (système pourtant disponible dans ce programme), repérer tous les accidents de terrain et calculer les trajectoires. PGA Tour Golf est moins efficace que son confrère. Les graphismes développés sont moins précis et la version PC offre des écrans VGA qui ressemblent étrangement à de l'EGA. Enfin, Tournament Golf est très largement à mode Replay, etc.), la souplesse du manie la traîne. Sur Amiga par exemple, les dément des coups (modification de l'angle cors ne sont pas plus fouillés que ceux de PGA, et les notions de distance ou de proenfin l'intérêt à long terme des softs, déterfondeur sont trop floues pour que l'on joue miné, le plus souvent, par le nombre de paravec l'efficacité maximale. cours disponibles et les options de jeux Face à la qualité des décors, la présentamultiples (difficulté modulable, modestion du paysage sous d'autres angles apd'entraînement, tournois, etc.). Ce sont ces porte aussi une plus » à la simulation. Pour trois critères de jugement qui vont nous Links, ce sont les modes Replay qui sont permettre de départager les trois logiciels intéressants. Vous pouvez voir un tir de CÔproposés ici. té, ou bien encore de face, c'est-à-dire comme un observateur placé à l'endroit où atterrit la Un grand nombre de simulateurs de golf sont disponibles depuis longtemps sur micro, et deux petits derniers, Links et Tournament Golf, viennent d'arriver. C'était l'occasion rêvée de vous proposer un Challenge de plein air pour faire le point sur les meilleurs greens du moment. Il y a déjà quelques années que des programmes comme Mean 18 ont fait le tour des possibilités micro essentielles de ce sport. Pourtant, les trois softs passés au tiltoscope dans ce Challenge innovent encore et offrent, chacun, des compromis très différents entre jouabilité et réalisme. Tournament Golf de Sega, Links d'Access et PGA Tour Golf d'Electronic Arts se disputent la maîtrise du green. Que le meilleur gagne ! Les simulateurs de golf sur ordinateur présentent depuis longtemps les mêmes règles et le même maniement. Entrent en compte le réalisme des graphismes et des bruitages (relief, vues multiples et vues animées, 82 " "CHALLENGE tives, et ses bruits de foule bien moins reposants que le chant de la nature... Left and Right arrows move cursor Fland F2 move grid The ball is 8 in. above the cup, 20 yds. away PUISSANCE, HAUSSE DE TIR ET TRAJECTOIRE Hind Hole #1 Par4 Stroke 1 E Distance: 395 yds. b: Oriver` Pour tous les simulateurs de golf, le principe de maniement est le même. C'est par des pressions successives sur la gâchette du joystick ou de la souris que le joueur met en place les composantes du tir. J'ai particulièrement apprécié les lancers de Tour260 su 100Z 15% 50% 2.5 Drive ABSZIN Close-up PGA Tour Golf (PC) : la trajectoire. balle. S'ajoute à cela une vue aérienne, très belle et utile pour les tirs délicats. Links pourrait sortir vainqueur de cette rubrique graphique. Toutefois, je dois vous avertir que les chargements des paysages sont si longs (même sur un PC 386) que l'on préfère souvent ne pas lancer de Replay ou de vue aérienne. S'il offre des décors moins fouillés et moins jolis, PGA utilise deux modes de vue que j'apprécie au plus haut point. Pour chaque tir, le joueur suit le début de l'action en vue arrière, puis l'arrivée de la balle au sol en vue de face. Autre atout, la présentation de chaque trou passe par un scrolling du terrain qui permet de très bien doser tous les traquenards du parcours. PGA, bien que moins précis, est à mon sens graphiquement plus ludique que Links. Côté bruitages, Links utilise avec talent les cartes sonores du compatible PC. Synthèse vocale, gazouillis des oiseaux, c'est assez réussi. Pour PGA Tour Golf, le résultat est aussi bon sur Amiga, Quant à Tournament Golt, ses digitalisations sont trop répétiHole #1 Par4 Stroke 6 E Distance: 3 ft. 12 2 5 ClubPutter PGA Tour Golf (PC): le green. nament Golf. Ce simulateur vous permet en effet de contrôler la hausse du tir, une notion qui définit, en plus de la puissance, la portée de chacun de vos coups. C'est très agréable de pouvoir ainsi relever plus ou moins les lancers, de façon à éviter notamment des obstacles. En revanche, on ne se rend pas bien compte de la profondeur du décor, ce qui ne facilite jamais la maPGA Tour Golf (PC): le relief. noeuvre. Pour Links et PGA, le joueur décidera de la puissance et de l'orientation du tir. Pour les deux programmes, la maîtrise de ce maniement est assez rapide, même si c'est PGA qui s'avère le plus délicat à utiliser. En effet, le vent y change de direction et de force beaucoup plus souvent que sur Links. Il faudra donc parfois modifier l'anale d'attaque (dernière pression sur la souris) en cours de tir, ce qui tient de la haute voltige, mais rajoute vraiment du piquant à l'aventure, surtout lorsque l'on atteint un bon niveau de jeu. Autre atout de PGA : pour chaque tir, l'ordinateur vous rappelle la distance qui vous sépare de votre cible, et la distance à laquelle vous lancerez la balle avec une puissance maximale. Pour les novices, cette fois, il sera très plaisant de ne pas avoir à se reporter sans cesse au tableau de définition des multiples golfs disponibles. Enfin, Links et Tournament Golf ont apporté une innovation dans ce type de simulation qui devrait séduire les plus pros de ce sport. Vous allez, en effet, décider de la place de vos pieds sur le sol, assez simplement sur V 77111TUTET 83 " "CHALLENGE Tournament Golf, plus précisément sur Links. Malgré tout, ne tenez pas trop compte de cette option pour le choix de votre simulateur préféré. Le contrôle de ces données est extrêmement délicat, et il est difficile de se rendre compte de leur effet sur le terrain. En ce qui concerne le réglage de la trajectoire des tirs, c'est Links qui marque le plus de points. En plaçant sur le terrain une barre de repère, vous pourrez décider non seulement de l'angle de tir, mais aussi de la distance qui vous sépare de n'importe quel tins jusqu'à quatre joueurs, humains ou maniés par l'ordinateur. La sauvegarde des parties est possible. Tournament Golf, enfin, est le plus pauvre en ce domaine, sauf en ce qui concerne sa difficulté qu'il est possible de moduler (en modifiant les indications que l'on obtient en jouant, concernant par exemple les distances balle/drapeau, conseils, etc.). NOMBRE DE PARCOURS ET VARIÉTÉ DE LEUR JEU tions, le joueur de golf finira peut-être par ressentir une certaine lassitude à l'exercice de son sport. Seule la richesse des options de jeu, des niveaux de difficulté et des séances d'entraînement assurera à votre logiciel un intérêt à long terme Les phases d'entraînement, c'est sur PGA qu'elles sont les plus efficaces. Il est possible, en effet, de s'entraîner au putting ou au driving, c'est-à-dire aux tirs de distance et aux tirs sur le green, à l'approche du trou. PGA vous permet d'ouvrir des menus déroulants et de modifier, au cours de cette phase d'entraînement, les circuits concernés et même les trous que l'on veut travailler. Ainsi, avant un tournoi, il sera possible d'étudier en un rien de temps toutes les difficultés du circuit. Dans le mode de travail du driving, les conditions météo entrent en ligne de compte, ce qui n'est pas le cas de Links. PGA remporte donc haut la main le combat dans cette étape. Pour Links, le travail est quand même très confortable. On n'y tient pas compte du vent mais on peut, en revanche, dans l'étude du putting, placer comme on le désire le trou et la balle. C'est plus qu'utile pour la Os Tournament Golf (ST): peu de profondeur. obstacle que vous pouvez voir devant vous. Tournament Golf offre un réglage très sommaire, sauf en ce qui concerne le jeu au putter. Là, le fait de voir le sportif en chair et en os tourner sur lui-même selon l'angle de tir ajoute au réalisme de l'action. PGA, toujours pour parler du tir sur le green, développe une vue en mode Grille permettant de mieux visualiser le relief de cette toute dernière surface de jeu. Un bon point, car les variations du terrain sont très importantes à cet instant. En fait, alors qu'il faisait très fort graphiquement durant tout le match, Links montre quelques faiblesses à son approche du trou. Son jeu n'est pas assez précis selon moi, et seule une très grande connaissance de la simulation vous autorisera à ne pas tourner autour du pot trop longtemps. Tournament Golf version Amiga. C'est sans doute l'un des points qui garantira votre intérêt à long terme pour ce type de simulation. Links, qui marque beaucoup de points dans presque tous les domaines étudiés, fait ici pâle figure. Il ouvre un parcours unique qui, bien que très beau, varié et riche de relief. risque de lasser même les plus acharnés. Il ne reste alors que le mode multijoueur pour « relever la sauce » Il est très probable qu'un soft de cette qualité disposera prochainement de disques scénarios qui combleront ce handicap. Mais il faudra encore ouvrir sa bourse... Tournament Golf offre, quant à lui, trois parcours distincts. Mais ce n'est à mon sens pas mieux que Links, puisque les graphismes sont trop sommaires pour que l'on sente vraiment le changement de décor. OPTIONS DE JEU ET LONGÉVITÉ Si la richesse graphique et sonore et le réalisme des tirs sont des plus importants pour assurer une bonne jouabilité à ces simulaTG (Amiga): la caddy girl donne des conseils. suite... Mais il est impossible de changer de circuit, puisqu'il n'y en a qu'un au programme... Le passage d'un trou à l'autre n'est pas aussi rapide que pour PGA Tournament Golf, enfin, tient compte du vent dans son mode Entraînement. Mais là, vous réglerez vous-même la direction d'un vent qui restera fixe pour toute la phase d'entraînement. Ce mode Practice vous permet, là aussi, de passer de trou en trou. Nombre de joueurs, difficulté et sauvegarde: Links permet d'inscrire à votre tableau de jeu jusqu'à huit joueurs distincts. C'est un atout certain, car je vous assure que les parties à plusieurs sont vraiment plus convaincantes que le jeu seul ou contre l'ordinateur. A noter que ce programme n'admet pas de joueur ordinateur. Côté difficulté, c'est en revanche le grand vide. Un dernier atout pour Links, la sauvegarde est toujours au menu, qu'il s'agisse de celle des parties ou de celle des joueurs, que l'on aura plaisir à retrouver au fil des jours. PGA Tour Golf inscrit sur ses bulleTG (ST): Attention au vent... 84 " "SHASHING FLAZIO CANCELL Cr\". AMEROASE DEC9241 LACNO 424 ER CONTINUE 120 SOLLTE PA TALISDE 428 VDS AFF. ONE 567 CEGA TEEEE DUIPEETH CODE: 2257 RomSHING A STUPENDATAVITRATATE 35 FIG TO MARKER LE I F 1999 TORITVE PREPOLJE I Z ELIU. PISHING TE WORDPRESAS 5 SETUP N Links (PC): très belle carte du parcours Des options de jeu très complexes (Links). Pas de vue aérienne pour le green de Links. SHING 11 n. 40 TO The STBE 12 ALTO MARKER ESPRESCHOOT COUPE PI BUT D ENING TRICEPURADORES SPEEDPRTOS LE SEEDSTER 1 DANTEL STOJCI (SWINGAM 220 LTC SETUDSE T S STATE ATTIMET Une grille pour apprécier le relief (Links). Réglage de trajectoire et de distance (Links). Swing rouge, tir maximum (Links). 85 " "CHALLENGE PRAS C'est finalement PGA Tour Golf qui prend l'avantage dans ce domaine. Avec ses quatre parcours, très bien dessinés et étayés de nombreuses vues, c'est assurément le soft qui vous apportera le plus de satisfaction à long terme. QUE 2003 CLUB 180 Y ISIRUTHIRISH 111 TTTTTTTTTT JOUER AU GOLF, SUR QUELLE MACHINE ? A ce jour, c'est le PC qui offre les jeux les plus complets, qu'il s'agisse de Links, de PGA version PC ou même du plus ancien Mean 18. Mais attention à la puissance de votre machine si vous désirez un jeu rapide et souple Sur Stet Amiga, je vous conseille très vivement PGA Tour Golf, un très bon titre qui tire bien parti de ces deux machines. Les consoles possèdent presque toutes une simulation de golf. PGA Tour Golf, sur Megadrive, est exactement superposable aux versions micro (Amiga en particulier ). en ce qui concerne le jeu lui-même. Pour ce qui est de la réalisation, elle est un peu inégale. Paradoxalement, les graphismes Golfmania sur console Sega. semblent moins fins que sur Amiga, tout en restant agréables. L'animation est très correcte mais ne surpasse pas celle de l'Amiga. En revanche, l'environnement sonore est d'une grande richesse. Enfin, la batterie incorporée à la cartouche évite de toujours recommencer au début. PC 386, il faudra environ 30 secondes pour charger une vue, ce qui est assez déprimant lorsque huit joueurs se servent des options de Replay. Deuxième défaut : le joueur doit se contenter d'un seul parcours. Enfin, toutes les innovations qui concernent le placement des pieds, par exemple, n'apportent rien d'essentiel. Moins joli que Links, PGA parvient tout de même à se placer à égalité avec son confrère, grâce à ses visions animées, à sa plus grande souplesse de jeu et à la variété des parcours qu'il propose. Son seul défaut face à Links, un graphisme moins pointu. Le golf de ce début 1991 offre donc deux bons titres, mais on est encore loin de la perfection. C'est assurément la puissance des machines qui est en cause, puisque l'idéal serait d'obtenir une simulation aussi belle que Links et aussi souple que PGA. Qui nous apportera une vue en « Suivi » de la balle, un mode d'édition de paysages, un contrôle qui traduise en même temps puissance, orientation et hausse du tir ? Chers programmeurs, la balle est dans votre camp! Olivier Hautefeuille Megadrive. Signalons aussi Fighting Golf sur Nintendo (testé dans le n° 80 de Tilt). Golf sur Game Boy (testé dans le n° 82 de Tilt) et le moins bon, Golfmania sur Sega (voir Tilt n° 80). CONCLUSION WIND EM OUT 1 de 14 PAR S L. AMY SCORE TOTAL EVEN LIGHT ROUGH Tournament Goli, mis à part dans sa version Megadrive, ne s'impose nullement face à Links ou à PGA Tour Golf. Ses graphismes et surtout, le rendu de la profondeur des décors sont bien trop limités. C'est dommage, car son jeu est assez riche et surtout très souple et rapide à utiliser. Links est, sans aucun doute, le programme le plus beau de ce Challenge. Mais certains handicaps ne lui permettent pas vraiment de surpasser PGA. Il faut tout d'abord insister sur la lourdeur de son maniement. Sur un unded Hole 1 Par 4 Stroke 1E Distance:35 yds. Bmoh CLUB 10 319.8Y PGA Tour Golf sur Megadrive. Fighting golf sur console Nintendo. 11 86 " "SORTIE DEBUT JUILLET CONSOLES + 164 PAGES LE JOURNAL QUE TOUS LES PASSIONNES DE CONSOLES ATTENDENT LETT E * Chez votre marchand de journaux NOUVEAU ! JAMES POND MEGADRIVEI HINTENDO DAYS OF THUNDER!! GALAXY FORCE CLASSIC GAME! SUPER FAMICOM PILOTHINGS! SEGA MEGADRIVE SUPER FAM " "CREATION -Script 2 Un riche catalogue de e La disquette d'origine ne fournit qu'une seule fonte. Rockwell, déclinée en trois tailles différentes : 7.11 et 15 points, ce qui est juste. En Si Script 2 n'est pas le meilleur des traitements de texte sur revanche, on dispose des attributs habituels (gras, Atari ST, il corrige néanmoins les principales lacunes de la souligné, italique, indice, exposant) ainsi que de première version et conserve ses atouts : exceptionnelle gamme modes grand et petit qui modifient la taille de la fonte d'environ 30 %. Le catalogue des fontes de fontes (sept cents, couvrant la majorité des langues disponibles en option est d'une très grande orientales !) et qualité d'impression remarquable même sur une richesse puisque toutes les fontes Signum peuvent banale 9 aiguilles bas de gamme. Certains apprécieront... être utilisées. On dispose ainsi de près de 700 Cette nouvelle version de Script comble une PIZ Fichier Editer Fornat Fontes Attributs Parametres Options partie des lacunes de la version 1, tout en * ILEREDAC3. NB\ SANSNOM, STX conservant les points forts de ce traitement de texte qui ont fait son succès : variété et précision des fontes et très grande qualité d'impression. même avec une banale imprimante 9 aiguilles. Signalons au passage qu'Application Systems continuera la diffusion de la première version pour ceux qui n'auraient pas besoin des nouvelles fonctions. A l'inverse, l'Upgrade de la version 1 à la version 2 est proposé pour une somme correspondant à la différence de prix des deux logiciels. L'installation sica de Sap @ant les prints fruits an, et précision des fontes et e imprimante I aiguilles. Sign la diffusion de la première i elles fonctionnalités. A l'invewe T vsé pour une somme «rtusprognittes zur Afari ... + eriny zegzamme fonctionne sur la morte segle Lotte sare sa een minimum d'un Me ouze brug ne arte nime Gestion complète des images. La superbe fonte liée. Le programme fonctionne sur tous les Atari ST et même TT ou Mega STE. dotés au minimum de 1 Mo de mémoire. Mais en fait, il faudra disposer d'une mémoire supérieure pour pouvoir mettre à profit le dictionnaire complet, un dictionnaire plus succinct étant proposé pour ceux qui n'ont pas cette chance. Le programme tourne indifféremment en couleur moyenne résolution ou en haute résolution monochrome. Sur les TT, le programme met à profit la résolution VGA/TT, tandis que les possesseurs des nouveaux Mega STE pourront bénéficier du mode 16 MHz, au prix d'une petite manipulation imputable à une bogue de cette machine. Script 2 peut bien évidemment être installé sur disque dur. Toutefois l'installation s'effectue de manière manuelle, en copiant les fichiers utiles dans le dossier voulu. Il vous faudra donc faire le tri parmi les fichiers inutiles (drivers et fontes d'impression ne correspondant pas à votre configuration) puis, après lancement du programme une première fois, charger manuellement d'éventuelles fontes supplémentaires et choisir votre driver, sans oublier de sauvegarder ces options. L'installation est clairement détaillée dans le manuel, mais un programme d'installation automatique aurait été le bienvenu. L'écran de travail ressemble à s'y méprendre à celui de la première version, seule la présence de «Script 2 » dans le bandeau de menu permettant de faire la différence au premier abord. Les habitués de Script 1 ne sont donc pas dépaysés, ce qui est un plus agréable. Script 2 permet de travailler sur quatre textes simultanés. Le programme est géré intégralement à la souris et de nombreux raccourcis clavier sont proposés pour doubler les commandes souris, se déplacer rapidement au sein du texte ou inverser deux lettres d'un mot (permutation fréquente à la frappe). Les accents circonflexes et trémas sont 88 fontes très travaillées et couvrant des domaines très divers, en particulier les langues étrangères : arabe, tibétain, farsi, urdu, punjab... De plus, l'éditeur de fontes Scarabus (testé dans Tilt n° 78) vous permettra de créer ou de modifier les vôtres. si par impossible vous ne trouviez pas votre bonheur dans ce riche catalogue. Ces différentes fontes peuvent être mixées au sein d'un même paragraphe ou même d'un mot.  des textes désormais gérés en touche morte grâce à un petit programme du dossier « Auto » Mais le clavier numérique reste configuré pour cette même fonction (accès aux a, e, i, i, , ), ce qui est un peu dommage et fait perdre la facilité du clavier numérique pour l'entrée des chiffres. La vitesse d'affichage est tout à fait correcte, seulement dépassée par Le Rédacteur 3 dont on connaît la rapidité. Tout comme l'ensemble des nouveaux traitements de texte disponibles sur Atari ST, le programme travaille en mode paragraphe, c'est-à-dire que chacun des paragraphes (n'importe quelle entrée terminée par un return) peut disposer de sa propre règle. Cette règle gère la largeur du texte, le mode de formatage (à gauche, centré, à droite et justification complète), l'interlignage (avec possibilité de conservation de l'interlignage minimal convenant à une fonte donnée) et les différentes tabulations avec justification à gauche, à droite, centrée et numérique). De plus, on peut copier une règle, ce qui limite d'autant les manipulations, et grouper des paragraphes (par exemple pour empêcher un saut de page entre un titre et son texte) ou, à l'inverse, introduire des sauts de page forcés. On retrouve les habituelles fonctions de coupercoller qui autorisent la manipulation de blocs au sein d'un même document ou entre différents documents et la recherche-remplacement. Cette dernière, toutefois, souffre de quelques limitations. Tout d'abord, l'entrée de caractères spéciaux (return par exemple) est impossible. Ensuite, on n'a pas de possibilité de remplacements multiples automatiques, et il faudra donc valider une à une toutes les occurrences. Script 2 permet, tout comme la première version, l'inclusion de graphismes. On regrettera cependant que les formats Degas et Neo, très " "NYOKATANGIANTISTA CORAIN ERU: Attributs. Parsleren per ONCEDICE Loter Fucharte LOTUVENDIXMATC SCELTETORUSAKTIVERINGIZ Ross CERCETA L'impression Script 2 offre une option de publipostage très simple d'emploi et performante. Le programme sauvegarde ses textes sous un format qui lui est propre (le même cependant que celui de la première version), sans oublier l'indispensable mode ASCII. L'importation des textes ASCII dispose d'une option pour épurer les « CR de fin de ligne, ce qui est bien pratique. Un petit programme fourni en complément autorise la conversion des fichiers First Word en fichiers Script. En ce qui concerne l'impression, on retrouve la remarquable qualité de la première version. Je peux vous assurer qu'en mode haute résolution graphique, sur une simple Star NL10 (une 9 aiguilles déjà ancienne), le document imprimé semble sorti d'une laser ou d'une bonne jet d'encre. Bien sûr, cette qualité se paye d'un temps d'impression long (de 5 à 10 minutes par page), mais rien ne vous empêche d'opter pour une impression graphique de qualité inférieure, plus rapide, ou pour un mode brouillon avec éventuellement espacement proportionnel. L'option d'impression page paire-page impaire permet d'imprimer facilement en recto verso. En Le vérificateur orthographique. conclusion, cette nouvelle version apporte les fonctions indispensables aux traitements de texte modernes qui manquaient à la première. Si elle ne peut concurrencer dans certains domaines les ténors que sont Le Rédacteur 3 et Calligrapher Pro, elle représente cependant un excellent choix pour certains usages (courrier ou langue exotique par exemple), grâce à la très grande richesse des fontes disponibles et à l'étonnante qualité d'impression (disquettes Application Systems pour Atari ST 1 Mo au minimum ; prix : F). Jacques Harbonn GFA basic PC Proposé sur Atari ST, Amiga et PC, le GFA basic apparaît comme un langage « universel ». D'un bon niveau, il ne peut cependant rivaliser sur certains points avec les Quickbasic et Fast basic. Pourtant, ceux qui viennent du ST ou de l'Amiga y trouveront leur compte, le transcodage des programmes étant très facile. Visualisation globale avant impression. classiques, ne soient pas supportés et que les images IMG, trop grandes, ne puissent être traitées, même avec une mémoire étendue à 4 Mo. En contrepartie, il est possible de choisir la zone d'image que l'on désire intégrer et de modifier ensuite éventuellement la taille de cette image. Cette nouvelle version permet aussi d'écrire autour ou même sur les images. Les hauts et bas de page sont entièrement gérés avec diverses facilités pour les numéros de page, la date ou l'heure. Les notes de bas de page sont présentes, Script 2 permettant soit de les imprimer classiquement au bas de chaque page, soit de les rassembler en fin de document. La numérotation de ces notes est automatique mais s'échelonne tout au long du document, même quand on choisit d'imprimer les notes au bas de chaque page. On aurait aimé pouvoir disposer d'une option de reprise de la numérotation à là chaque nouvelle page, ce qui est plus pratique. Script 2 dispose désormais de la césure automatique qui manquait cruellement dans la première version. Les règles de césure sont bien suivies en dépit des multiples exceptions de la langue française, et je n'ai pas eu l'occasion de constater d'anomalie à ce niveau. Toujours au chapitre des nouveautés, il faut signaler la prévisualisation des pages (trois par trois), ce qui est bien pratique pour juger globalement de la mise en page et de l'insertion des graphismes, et l'analyse du texte (nombre de signes, de mots, de phrases), bien utile aux journalistes. Le correcteur orthographique dispose d'un dictionnaire assez complet de 260 000 mots (150 000 mots pour le dictionnaire réduit, obligatoire, rappelons-le, pour ceux qui ne disposent que de 1 Mo). Il fonctionne soit en vérification immédiate à la frappe, soit en vérification finale. Il est chargé en mémoire, ce qui accélère d'autant la vérification. En revanche, les algorithmes de correction ne sont pas très performants. Le programme se contente de proposer, en cas d'erreur, les mots commençant par les mêmes lettres. Les interversions de lettres, proximité clavier et similitudes phonétiques ne sont donc pas prises en compte, ce qui en limite l'efficacité. De plus, les différentes formes d'un mot sont rentrées indépendamment, ce qui conduit aux habituelles lacunes de ce genre de dictionnaire : absence d'un féminin, d'un pluriel ou d'une forme verbale. On est bien loin de la puissance de celui du Rédacteur 3, qui reste à ce jour inégalé sur Atari ST dans ce domaine. On peut heureusemerit le compléter d'un dictionnaire utilisateur pouvant contenir jusqu'à 180 000 mots supplémentaires. GER-BASIC window with ment-hart Nspecial input output defect keyboard asgncronous synchronous bank Après s'être longuement fait attendre, le GFA basic version PC est enfin commercialisé. Il s'apparente à la version 3.5 disponible sur Atari ST, mais il existe bien évidemment des différences, ne serait-ce qu'en raison de la structure propre de chaque machine. Le GFA basic PC est décliné en de nombreuses versions : processeur 80286 et au-dessous, processeur 80386 et au-dessous, chacune d'elle avec ou non gestion du coprocesseur mathématique 80287. Ces quatre versions sont elles-mêmes disponibles sur plusieurs systèmes d'exploitation : Ms-Dos classique, Windows, OS/2 et Unix, ce que ne fait pas moins de seize versions différentes ! Pour notre part, nous avons testé la version la plus courante, à savoir la version 286 sans coprocesseur sous Ms-Dos. L'installation sur disque dur n'est pas automatisée mais cela ne pose en fait aucun problème puisqu'il suffit de recopier deux fichiers. L'éditeur est assez proche de celui du GFA sur ST. 1 s'agit toujours d'un éditeur pleine page, sans numéro de ligne, avec indentation automatique et repliage des procédures et des fonctions. Rappelons que ce repliage (folding en anglais) des procédures et fonctions améliore considérablement la lecture de longs listings structurés, d'autant qu'il est associé à l'indentation automatique (tabulation du listing Les menus déroulants façon GEM. de JS Vie du 18.01:32 Mockbirecti Pst A got into Ilmur Tele 4430418 Sedia (Care able for bis inerte ATG or resistere be Stetosti itiner ariablest) Cadillobalfeast) STT Evaluares529) PIT 2 MORE Sustairs TEZ Dubai saries of the arta iz Talues to arrester rapid interface araps of the program ssase ensation A A l system colors and bresh es destros A h drattor de pain tim AL Custopoint VELIN, YOX,W4R # Villz.com L'écran de travail et ses menus. " "CREATION Pite Search Blockret Dille IPOs ndosent tinu SH Hist=ài, t teeply), k) D.1523303893-18-1-(31393 L'indentation automatique. expliquent clairement chaque fonction. Le premier manuel, déjà conséquent, débroussaille le terrain et fournit la liste des principales fonctions regroupées par type. Le second manuel, vraiment très imposant, reprend une à une chaque fonction, le tout étant classé par ordre alphabétique. Les toutes dernières instructions font l'objet d'une explication plus succincte dans le fichier « Lisezmoi de la disquette. Bien que ces manuels soient très clairs et offrent tous les renseignements utiles pour une programmation de qualité, ils ne constituent en aucun cas un cours de basic, et le débutant risque d'avoir bien du mal à s'en sortir. S'il ne fait pas usage d'un manuel d'initiation à ce langage. Des résultats honorables Programmation facile des fonctions graphiques dans les différents modes. pour mettre en valeur la structure du programme, d'écran. En revanche, il n'existe pas d'instruction tout comme les paragraphes et sous-paragraphes dédiée pour la détection des collisions ou la d'un texte). Bien que les numéros de ligne ne gestion du son. soient pas mis à profit pour la programmation Le GFA basic PC permet la gestion facile de la elle-même, il existe cependant un rappel du souris, du joystick et offre un timer précis. La numéro de ligne, qui sert ici uniquement à mieux mémoire étendue est parfaitement gérable grâce se repérer et, éventuellement, à se positionner à de nombreuses instructions dédiées, tout directement sur une ligne précise. Cet éditeur comme les ports série et parallèle. Les fenêtres, dispose d'un scrolling de bonne vitesse (d'autant menus déroulants, en cascade et boîtes d'alerte meilleur, évidemment, que la machine sera plus sont au rendez-vous. Cela vous permettra de puissante) et de toutes les facilités pour se réaliser assez facilement des applications style déplacer au sein du listing, effacer et corriger. GEM, sans pour autant quitter l'univers Ms-Dos. Le contrôle de la syntaxe est effectué A ce propos, signalons qu'il est possible de mettre immédiatement à la fin de chaque ligne, ce qui à profit les commandes Ms-Dos au sein d'un évite un débogage toujours long et douloureux programme GFA. Dans le même ordre d'idée, on pour une simple faute de frappe. On retrouve peut aussi lancer une routine assembleur ou C, aussi le contrôle final destiné à vérifier l'absence sans quitter le programme, de faute de structure primaire : FOR sans NEXT, PROCEDURE sans RETURN, etc. En revanche, La programmation il est dommage de ne pas avoir conservé la vérification automatique de l'entrée de nouveaux Les fonctions mathématiques les plus diverses noms de variables comme sur ST, ce qui évite sont disponibles, y compris une gestion très d'attribuer par erreur un même nom à deux complète des matrices, très utiles pour la 3D par variables d'usage distinct, source d'erreur pas exemple. La programmation structurée ne pose toujours facile à traquer. L'éditeur dispose aucun problème grâce aux procédures, fonctions, heureusement des options de recherchemultiples structures de boucles et branchements remplacement et des fonctions de blocs pour conditionnels. Tous les types de variables sont couper, copier, coller, ou sauvegarder disponibles, depuis les variables booléennes une partie du programme, codées sur 1 bit jusqu'aux variables en double précision codée sur 8 octets, en passant par Les différentes fonctions les variables chaînes acceptant jusqu'à 32 767 caractères. En ce qui concerne les modes graphiques, ce Ces dernières disposent d'un jeu complet basic supporte les cartes MDA, Hercules, CGA, d'instructions qui rendent très facile la EGA, VGA et super VGA. Une variable manipulation de chaînes. particulière facilite d'ailleurs l'adaptation de vos On retrouve avec plaisir les instructions de programmes dans les différentes résolutions. classement de tableaux (tri rapide et tri Shell), Les fonctions graphiques sont assez complètes : deux tableaux pouvant être classés simultanément lignes, boites, cercles, ellipses, polygones, en parallèle avec indicage éventuel. En courbes de Bézier, etc. contrepartie, il n'existe plus d'instruction pour la Pour ce qui est des sprites, on dispose des GET et programmation des interruptions. Les manuels PUT, qui capturent ou restituent une zone (en anglais) sont particulièrement détaillés et 90 Mon opinion sur le GFA basic sur PC est un peu partagée. Face aux nouveaux basic disponibles sur PC (Fast basic et Quickbasic), le GFA reste très honorable, sans pour autant prendre l'avantage. En revanche, pour qui vient du GWbasic ou du Turbo basic, le bond en avant est ici beaucoup plus important. Ceux qui ne connaissent que l'univers PC risquent d'être un peu désarçonnés, au début, par le mode de travail sous GFA, qui rompt un peu avec les habitudes. Mais ceux qui viennent de l'Atari ST ou de l'Amiga retrouveront avec plaisir leur basic favori. La compatibilité entre ces trois versions est d'ailleurs excellente, et il est possible de faire tourner sur PC un programme créé initialement sur ST, au prix de modifications mineures, ce qui est un plus, certain. Il ne reste plus qu'à attendre le compilateur qui permettra de doper encore la vitesse déjà rapide de ce basic (disquettes Micro Applications sous PC et compatibles ; prix : nc). Jacques Harbonn KWLISsajoLL figure figure SALISSJOUSES Lissajous figure 3 Fenêtres multiples avec ascenseur sous Ms-Dos. " "SP Junior un séquenceur pour PC Rêvant de produire des sons ou de faire de la musique sur votre PC, vous possédez la carte Sound Blaster, mais vous ne voulez pas faire l'acquisition d'un synthétiseur. Même s'il n'arrive pas à la cheville d'un Séquence 1000, par exemple, le séquenceur SP Junior est un bon outil, fait spécialement pour vous. Visualisation note à note d'une piste. Junior est tout à fait convaincante. Avec les 127 sons FM de la carte et les qualités offertes par ce nouveau séquenceur, vous pourrez créer sur PC des musiques complexes, avec la même souplesse qu'avec le célèbre Cubase sur ST par exemple. Seule la qualité sonore ne sera pas vraiment de la partie... SALAM ODS Définition et possibilités dopas LLLLLLLL mm HAMA SP Junior est un séquenceur multipiste, c'est-àdire un programme qui fonctionne comme un magnetophone multipiste. Sur le tableau de composition principal, l'utilisateur choisira pour chaque piste un instrument parmi les 127 sons offerts par la carte Sound Blaster. Ensuite, il déclenchera l'enregistrement de la première piste, puis de la seconde, avec écoute simultanée de la première, et ainsi de suite. Il est possible de choisir une vision plus précise du morceau que l'on crée, en ouvrant une fenêtre où apparaissent les mesures enregistrées sous forme de petits carrés qui s'enchaînent sur chaque piste. Cette vision « en clair (un atout qui fit le succès du célèbre Cubase) facilite grandement les coupercoller de blocs de mesures. De plus, on peut choisir une vision encore plus précise de ce que l'on enregistre, en ouvrant pour chaque piste une fenêtre qui dévoile, cette fois, chacune des notes enregistrées sur une grille de composition. A la souris, la modification des notes ou la composition au pas à pas sont très précises. Enfin, SP Junior prend en compte toutes les options classiques de ce type de programmes : choix du tempo, transposition, quantification (calage « en rythme de ce que l'on a joué), « solo » ou «mute d'une piste (chaque piste peut être coupée ou au contraire écoutée seule), etc. -44-myAtouts et défauts Pour ceux qui n'ont pas de synthétiseur, le clavier du PC peut faire office de piano. Testée sous la rubrique Création du n° 81 de Tilt. 1000 de Frettless, dont nous testerons la carte Sound Blaster n'offrait jusqu'à ce jour prochainement la toute dernière version, SP qu'un intérêt limité. En fait, seul le joueur désireux Junior reste bien moins complet et efficace. Nous de profiter sur PC de quelques bruitages de qualité détaillerons plus loin les défauts qui lui portent, en pour quelques softs précis en avait l'utilité. ce point, préjudice. Aujourd'hui, il nous faut revoir ce jugement. En revanche, pour tous ceux qui ne désirent pas Développé par la société Voyetra, un séquenceur investir dans des synthétiseurs, des expendeurs ou multipiste compatible MIDI, le SP Junior, ouvre tout autre instrument MIDI (un matériel qui revient de nouveaux horizons à la Sound Blaster. Il est assez cher...), la solution Sound Blaster + SP désormais possible de composer des créations musicales sur plusieurs voix, en se servant d'appareils MIDI (synthétiseurs, boîtes à rythmes, etc.) ou en utilisant les 127 sons FM que produit la carte. Avant de détailler le test de cette nouvelle configuration, nous pouvons d'ores et déjà définir le public qui profitera vraiment de SP Junior. Deux cas se présentent, selon que vous possédiez ou non des instruments MIDI. Les musiciens déjà équipés MIDI et qui désirent utiliser leur PC pour composer (plutôt qu'un ST, la machine qui fait le plus parler d'elle dans ce domaine...) ne doivent pas choisir à mon sens cette configuration, même LANDHARANIS si son prix de revient est plus qu intéressant. En effet, face à des matériels comme le Sequence Choix des instruments, réglage des canaux MIDI. ANNARS Face à tous les programmes de composition musicale sur grille, du type Mugician par exemple, SP Junior affirme sa supériorité. C'est un véritable séquenceur qui vous permettra de travailler comme un professionnel. Seule limite à la qualité de vos créations, la qualité sonore du morceau. Les sons FM de la Sound Blaster sont intéressants, mais n'ont rien à voir avec les sonorités de certains expendeurs ou synthétiseurs, même à petit prix. Les percussions et la batterie sont notamment d'une affligeante pauvreté... Côté maniement, SP Junior fait très fort. L'emploi de la souris est très judicieux : deux clics simultanés vous permettront de jongler entre les trois fenêtres de création, vue générale, vue en 91 " "CREATION semble évident chez la concurrence. Rien que pour cela, l'emploi de SP Junior avec des claviers MIDI m'a vraiment déçu, et je lui préfère de très loin le Sequence 1000, l'un des rares séquenceurs de qualité disponibles de nos jours sur PC, et ce, même si le prix de ce dernier programme est plus élevé. clair des pistes et vision des notes d'une seule piste. Toutes les valeurs affichées (choix du canal MIDI, choix des instruments, transposition, etc.) sont elles aussi modulées à la souris. Cette maniabilité est extraordinaire. Pour toutes les options plus générales (sauvegarde, options...), c'est le clavier qui entre en jeu. Bien que rédigés en anglais, les menus restent cependant très « lisibles ». Pour la composition, il faut enfin signaler que le clavier de votre PC pourra servir de clavier « piano ». C'est moins pratique que l'emploi d'un synthé, mais plus rapide que l'entrée des notes à la souris. SP Junior et les instruments MIDI intéressant si vous voulez vous lancer dans la composition MIDI réelle, avec synthétiseurs et autres instruments MIDI à la clef. Il ne se justifie à mon sens que si vous désirez exploiter uniquement les sons de la carte pour vos créations et profiter, en outre, des possibilités ludiques de la Sound Blaster, bruitages des jeux et utilisation des modules de digitalisation, comme le Voice Editor testé plus loin. Dans cette optique, l'investissement vaut vraiment la chandelle (MIDI Connector Box et séquenceur SP Junior pour PC muni de la carte Sound Blaster; de Creative Labs, conçu par Voyetra et distribué par Guillmot : prix : F). Olivier Hautefeuille Avec ou sans MIDI? Une fois de plus, la carte Sound Blaster et les modules proposés ici ne feront pas les délices de tous. Bien sûr, le prix de cette configuration est très attrayant. Malgré tout, l'achat d'une Sound Blaster et du séquenceur SP Junior n'est pas Voice editor Si vous voulez échantillonner des voix ou des sons, observer et travailler leurs courbes de fréquences, Voice Editor est plus performant que le programme fourni avec la carte Sound Blaster. Mais les possibilités de ce produit restent, hélas, bien en-deçà de ce que l'on connaît sur ST ou Amiga. Editing Voice Data Option Edit Effect fuplify Echo Bien sûr, ceux qui possèdent des synthés ou expendeurs (synthés sans clavier) profiteront de sonorités plus intéressantes que celles que développe la carte Sound Blaster. Grâce à l'interface MIDI de Creative Labs, ils vont connecter leurs instruments au PC et profiter de la double sortie audio, c'est-à-dire à la fois des sonorités de leurs instruments MIDI et de celles de la carte Sound Blaster. Mais l'emploi du MIDI sur SP Junior présente un très grave défaut. Comprenez tout d'abord que l'on fonctionne en MIDI avec deux cordons : l'un transmet des notes du synthé vers le séquenceur (pour l'enregistrement) : l'autre, les notes enregistrées sur le séquenceur vers le synthé (pour l'écoute). Lorsque que l'on enregistre la première piste, les notes vont du synthé vers le PC. Mais pour enregistrer la seconde piste, il faut que les nouvelles notes jouées suivent le même chemin (du synthé vers le PC), tandis que les notes de la première piste que l'on écoute en même temps suivent le sens inverse (PC vers synthé). Ce double sens fonctionne normalement sur toutes les configurations MIDI classiques, qu'il s'agisse, sur PC, du Sequence 1000, sur ST du Cubase, du Pro24, etc. Sur SP Junior, la « circulation est à sens unique ! L'utilisateur devra choisir. Résultat : impossible, si l'on se sert d'un clavier MIDI, d'enregistrer votre deuxième piste tout en écoutant la première ! Cela brise tout l'intérêt de la création MIDI. Bien sur, comme le signalent les concepteurs de ce programme sur la notice, vous pouvez toujours vous servir des sons de la carte Sound Blaster durant tout l'enregistrement, et ne profiter des sons du synthé ou de l'expandeur qu à l'écoute finale, lorsque toutes les pistes sont enregistrées. Mais c'est ce priver d'un confort de travail qui W ARWIN fisicament de lista dominantly 2200 R TI BIR Une fois l'échantillon enregistré, on peut le modifier d'après sa courbe de fréquence. Voice Editor est un nouveau programme de l'échantillon. Si les tableaux de création sont digitalisation sonore qui utilise les capacités de la toujours très clairs et que le maniement souris ne carte Sound Blaster. Cette dernière était, à pose jamais problème, il manque à Voice Editor l'origine, munie d'un soft équivalent, mais moins quelques options majeures. Par exemple, lors du puissant, le Voxkit (cf. rubrique Création, Tilt n travail sur échantillon, l'option Copy est absente. 81). Alors, que nous apporte-t-il ? Pas grand Il sera possible de couper une partie de la chose en fait, pas suffisamment à mon sens pour séquence sonore pour la coller plus loin, mais qu'il mérite l'attention de tous. Avec Voice Editor, impossible de la répéter un grand nombre de fois. il est possible de digitaliser une voix, une musique Cet utilitaire est finalement intéressant, mais très ou un bruitage à l'aide d'un micro connecté à la classique et bien moins complet que ce que l'on carte Sound Blaster. Ensuite, l'utilisateur peut trouve sur Amiga ou sur ST. Dommage (Voice multiplier les séquences, mettre en place des Editor de Creative Labs : pour PC : prix : E). répétitions ou travailler à même la courbe de Olivier Hautefeuille SEWERS Un rectangle représente une mesure enregistrée. 92 " "3615 ARTILT: DU 31 mai au 28 juin 21 lots à gagner sur le JACKPOT (notre jeu primé) Une console PC Engine et son lecteur CD ROM (pour le premier) 3 jeux Microïds : Grand Prix 500 II, Swap, Slider * (du second au onzième) Un cadeau surprise (pour les dix suivants) * sur ST, Amiga, CPC, PC. " "DOSSIER Démos et merveilles njour notre rédac'chef vint me voir et C'est bien connu, les amateurs de micro me tint à peu près ce langage. « Coco. tu me fais un dossier sur les dé en veulent toujours plus. Eh bien, il existe des mos. » Démos ? Oui, vous savez bien, programmeurs qui les écoutent et répondent à leur il s'agit de programmes, généralement jolis, qui font des choses que les ordinateurs ne demande en réalisant des choses impossibles à peuvent théoriquement pas faire... Scrollings faire. Du moins en théorie, d'après les spécifications en tous sens avec 3 D et Cie sur Atari ST. par exemple. Alléchant. A priori, l'assimilation techniques de nos ordinateurs... Car ils recelent démo = piratage est évidente. Les groupes pibien souvent des secrets qu'il suffit de découvrir. rates ne créent-ils pas des introductions pour leurs compilations de jeux crackés ? Visite guidée au pays des démos. Pourtant, ce n'est pas le cas. Certes, la struca ture des groupes, les contacts internationaux que nous traitons de quatre d'entre elles dans tuelle. Rassurez-vous : cela tient plus à la maqu'ils entretiennent et un certain esprit font ce dossier. Côté 8 bits, l'Amstrad CPC et le chine qu'aux compétences des groupes sur II que ces deux univers se ressemblent. Mais, au Commodore 64. GS. Signalons enfin la pauvreté du compatible bout du compte, on s'aperçoit que tout n'est En matière de 16 bits, l'Atari ST et l'Amiga. Evi PC en matière de démos. Cela tient-il à la dipas aussi simple. L'univers de la démo est infi demment, il existe des démos sur d'autres versité des configurations, à une méconnaisniment plus riche et créatif que celui du piramachines, comme l'Apple Il GS, par exemple. sance de la machine ou encore à une manque tage, quelles que soient les machines. Toutefois. Ces dernières sont assez peu d'intéret ? Mystere, mais gageons que cette D'ailleurs, à propos de machine. soulignons représentatives de ce qui se fait à l'heure ac situation changera d'ici quelque temps. " "AMSTRAD CPC Apparu en 1984, l'Amstrad CPC est un peu le 8 bits par excellence. Son succès est rtes limité à certains pays principalement la Francemais cela n'a pas empêche le développement de démos dans d'autres pays. Enfin, principalement en Allemagne... A priori, lorsque que l'on charge une démo sur un CPC, on se demande quel va être le resultat. Et, en fait, c'est assez étonnant. Pensez donc, le CPC présente une structure complexe, notamment côté vidéo. La structure de la mémoire ecran pose, ainsi, bien des problèmes lorsque l'on désire faire des scrollings de qualité. Les programmeurs sur CPC y arrivent parfaitement, et même dans plusieurs directions simultanément ! De même, rouleaux de couleurs, écran plus large, ou réalisations théoriquement impossibles sont au rendez-vous. Impressionant ! Le groupe auquel on pense, forsque l'on évoque les demos sur CPC, se nomme LOgon System. Qualitativement, il est à peu près au niveau des autres mais sa productivité semble défier l'imagination. Soulignons aussi l'existence, sur Amstrad, d'un solitaire surnommé Fefesse qui se distingue par des oeuvres de fort belle facture. Enfin, toujours en France, on trouve MCS dont nous vous présentons la démo n 7. Les autres groupes à retenir sont Overflow, The predator, Lynx, Fac et Defi. Signalons les interessantes prestations du groupe d'outre-Rhin Tronic, qui a visiblement du mal à concurrencer les groupes français. Du reste, d'après nos sources, il est de plus en plus courant dans l'univers Amstrad, de voir des coders sur CPC disposer d'Amiga mais poursuivre leurs travaux sur la machine de la firme d'Alan Michael Sugar. Côté strictement technique, il est assez piquant de remarquer que les coders arrivent a transposer directement sur CPC des sons, digitalisés ou non, issus de l'Atari ST. Notez que les deux machines sont équipées du même processeur sonore mais, tout de même, saluons cette performance ! Cependant, il est curieux de voir que les démos sur Amstrad s'averent moins internationales que leurs homoloques sur 16/32 bits voire sur C 64. En effet, sauf les démos venues d'Allemagne, il est rare de trouver un texte qui ne soit écrit en français. De même, les messages du genre « bonjour à untel du groupe truc » sont pratiquement absents. Est-ce à dire que les coders sur Amstrad sont moins ouverts que les autres ? Possible. Cela montre en tout cas que les groupes ne disposent pas des in frastructures mises en place dans l'univers du 16/32 bits notamment. Ce tour d'horizon serait incomplet si nous ne citions pas la démo The Demo. Elle nécessite 128 ko mais ne fonctionne pas sur CPC Plus. Domimage, car à tous les points de vue, il s'agit certainement de la meilleure. Cela s'explique-t-il pas l'utilisation d'une quantité raisonnable de mémoire ? Il semble bien car, visiblement, les coders sont souvent limités par le nombre de ko et ne poussent pas leurs idées à fond. C'est du reste ce qui manque dans les démos sur CPC : tech niquement c'est bien fait, net, carré, efficace. Mais côté diversité et originalité, c'est souvent leger, souvent trop léger, meme par rapport au C 64. A l'origine... L'histoire des démos est en soit assez ancienne. En fait, tout le monde s'accorde pour Tant, tout le monde s'accorde pour dire que les démos constituent une suite logique des intros pirates, ce qui nous ramene a l'époque de l'Apple II, au début de la micro personnelle, aux alentours du début des années quatre-vingt. A l'époque, quelques pirates de cident à peu près au même moment de signer leurs oeuvres. Lorsqu'il crackent un jeu, il le marquent d'un message, d'une page écran particulière voire d'un ou deux effets. Viennent ensuite les compilations de jeux crackés. Les pirates inventent alors les introductions qui permettent de sélectionner un jeu parmi plusieurs. Au début, la sélection s'effectue en appuyant sur 1, 2 ou 3. L'ère de la sélection par les touches curseur ne tarde pas à apparaître. L'intro existe, il ne reste plus qu'à inventer la démo. Son rôle principal est de démontrer les capaci tention, nous ne disons pas que c'est la seule tés des programmeurs. Le moyen : en mettre raison d'être des démos. En effet, les routines plein la vue. La première démo se perd dans le utilisées s'avèrent bien souvent tellement temps. Mais elle est certainement née sur C 64 pointues qu'elle occupent un temps machine ou Apple Il. Des machines comme les Oric 1 ou considérable. On n'a donc plus assez de temps Atmos, Sinclair ZX 81 et autres y ont eu droit. pour faire autre chose, pour gérer des comGrosso modo, les premières démos sont mandes (telles que le joystick), calculer des l'euvre de programmeurs faisant partie de collisions et prendre en compte des déplacegroupes pirates confrontés à la mise en placem ents de sprites... d'un arsenal législatif visant à éradiquer leurs En fait, cet aspect laboratoire des démos consactivités. Autrement dit, la démo devient un titue la partie immergée de l'iceberg. Comme moyen de poursuivre ses activités tout en l'expliquent la plupart des coders : « On fait ayant une facade de légalité. des démos pour le fun et pour la gloire. » C'estQu'en est-il à l'heure actuelle ? Comme le pré à-dire pour démontrer son savoir-faire aux cisent des personnes bien introduites dans le autres coders. Autrement dit, pour prouver milieu des démos, il arrive que des program qu'on est le meilleur et que les autres peuvent meurs de démos se mettent au cracking. Mais, aller se rhabiller. D'où les références, très il est désormais rare que les démos soient si communes, à d'autres démos et les explicagnées par des groupes pirates. Cela tient à plutions sur les apports techniques réalisés sur tell sieurs facteurs, le premier étant le temps. Sur ou tel type d'éléments. Amiga ou ST. par exemple, la réalisation d'une démo prend du temps, de plus en plus de Démos: temps, puisqu'il faut compter environ deux une affaire de groupe mois avant d'arriver à un résultat propre. Autre raison : bien souvent les demo makers A l'origine, la démo part d'un effet. Un protravaillent dans l'informatique. Untel est pro g rammeur, dans son coin, trouve une fonction grammeur sur mini ordinateur, untel réalise particulière non stipulée dans les documentades jeux pour telle ou telle societe et n'a donc tions techniques de la machine, ou un bogue, pas intérêt à voir ses euvres piratées. Diable, et l'exploite ! A partir de cet effet, la démo il faut bien vivre non ? prendra corps, soit en ajoutant d'autres effets Du reste, cela justifie dans une certaine me en poussant la découverte jusqu'au bout, soit sure l'intérêt que peuvent représenter les dé en démontrant directement ce que permet une mos en ce qui concerne les jeux sur micro. La routine exploitant cette fonction cachée. Voilà démo devient une sorte de laboratoire qui per pourquoi il existe des démos courtes et de très met le développement de routines ou de prin longues. cipes de programmation qui seront ensuite Bien entendu, plus une machine est ancienne repris, pour le plaisir de tous, dans les jeux. Atplus elle est connue et plus les chances de " "COMMODORE 64 Un voyage sur Mars vous tente ? Essayez Trip To Mars de Tom Soft, alias Thomas Landsburg. Une bonne technique 3D, mais cela manque un peu de recherche en graphisme. Les programmeurs se sont toujours pas confiance. Les groupes les plus pointus sionnés pour cette machine déjà ancienne sont à l'heure actuelle Genesys Project et dont les performances étaient étonnantes à Nato. Côté production locale, notons l'exis sa sortie. Cela justifie, dans une certaine tence de Baby Gang et de la célèbre Prise mesure, que le C 64 ait, en fait, véritable de tête démo. ment popularisé le phénomène démo. Du Dans le même ordre d'idées, deux exreste, il a influencé les demo makers sur membres du groupe Baby Gang ont créé Amiga puisque nombre d'entre eux sont leur propre démo. C'est la Bad Dance de d'abord passés par cet ordinateur. Actuel Naf (un musicien bien connu) et Wolf. Enfin, lement, le C 64 dispose toujours d'un pour la petite histoire, retenons aussi deux nombre impressionant de démos récentes. noms : Rob Hubbard et Jeroe'n Tel, les muToutefois, il semble bien que la source siciens les plus connus sur C 64. Ils sont commence à se tarir. Pour certains, la ma tous les deux passés dans l'univers Amiga chine n'en a pas pour plus d'un an. et se paient même le luxe de vendre cerPremière précision : les meilleures démos taines de leur oeuvres à des éditeurs. Ainsi, sur C 64 viennent d'Europe du Nord. Les Rob Hubbard est l'auteur de la musique de meilleurs groupes sont Megastyle, Contex Populous et aurait un contrat en of avec (Finlande), Crest (Norvège) ainsi que FairElectronic Arts. Pour sa part, Jeroe'n Tel fait light (Allemagne) et Horizon (Finlande). partie d'une structure Maniac of noise qui Ces deux derniers s'intéressent désormais commercialise des musiques auprès de soplus à l'Amigatout comme le groupe Beyoncietés d'édition. Signalons aussi lexisForce. Grosso modo, disons que toutes les tence du groupe 200cc qui s'est lui aussi démos de ces groupes sont de bonne quali spécialisé dans la musique. Un bon moyen té, sinon excellentes. On peut leur faire de concilier passion et raison. La démo Level 16 sur ST integre une sequence bien connue de la Union Demo / un des tout premiers fullscreens sur l'Atari. " "SWARA FEE wat hien dans La Cooper Master sur Amiga est bien dans l'esphi tape à l'ail. Elle a été réalisée pour célébrer l'association Dragons-Angels FERNSE Le rôle du graphiste est fondamental. C'est lui qui donne a la demonstration son allure. Effets visuels, ambiance par un choix des couleurs, style des graphismes, des caractères et autres relèvent de ses compétences. Il ne travaille pas tout seul : les autres ont aussi leur mot a dire. Mais son rôle tend à prendre de l'importance. C'est aussi le cas du musicien qui participe à la définition d'une atmosphere generale, en utilisant tel ou tel style de musique ou de bruitages. Cependant, comme le confessent certains, la musique est souvent le parent OSGESSEESSEL 1000CCGSEEE pauvre. Cela change petit a petit car la demo En haut, la demo de feu d'artifice technique devient véritable Break Point (ST). On la show. Le rôle du Coder est donc de plus en plus retrouve dans la lot technique, puisqu'il doit au mieux intégrer les Cuddly demo. Celebre Hi desideratas de tous dans un ensemble cocar beaucoup copiée. A gauche, rencontre hérent avec si possible quelques performances avec Pugg in Space inusités. sur Amiga. C'est une histoire d'extraPour parvenir à un résultat satisfaisant, mieux terrestre aux Etats-un vaut bien connaître sa machine. Cela explique Unis. Une création qui que les groupes ne travaillent que sur un type allie humour et bonne animation. 18 de machine. Ils ne se privent pas cependant pour jeter un ceil sur ce qui se fait dans u'autres univers, histoire de raviver un peu la guerre ST ouver une fonction cachee sont réduites contre Amiga, par exemple. D'autre part, sifaut donc explaer dautres voies. Cette tengnalons un fait curieux. La majorité des démos dance apparati de plus en plus sur Amiga dar vient d'Europe. Les produits en provenance des exemple. Il est comme en matière de jeu, He Etats-Unis, quelle que soit la machine, sont explus enllus difficile, pour une seule personne, a tremement rares est vrai que le nombre de de réaliser une démo de qualité. Certains s'ac3 ou d'Amiga y est fort restreint, mais tout de Crochent et Yarviennent mais c'est véritablemême au Pour mémoire, les meilleurs groupes ment l'exception. Désormais, la réalisation de viennent généralement des pays nordiques. Ard'une démo est l'affaire d'un groupes Trois per lemagne, Suède, Grande-Bretagne sont en sonnages sont essentiels le graphiste, le cepointe. La France, elle, se défend comme elle i det et le musicien. Evidemmen) un groupe peut, ce qui n'est d'ailleurs pas si mal. En efpeut comporter plusieurs graphistes, fet, les ST et Amiga sont moins répandus chez musiciens ou coders, peu importe. nous que dans ces trois autres pays. Et, en maDOSSER " "DOSSIER tière de démo comme de jeu, un temps de retard compte beaucoup pour la connaissance d'une machine et, donc, pour la mise au point de routines l'exploitant au mieux. Les démos demain pour certaines en tout cas un véritable clip. Une sorte d'émission télé que l'on regarde pour le plaisir... Mais, se posera à terme le problème de machine comme les CDTV ou CDI. Comment, en effet, réaliser des démos sur des ordinateurs dont le média de stockage (le CD n'est pas copiable et où le mastering coute plusieurs milliers de francs ? Les groupes ont du mouron à ce faire de ce côté-là ! Mais, nous n'y sommes pas encore. Nous vous invitons donc à participer à un voyage pendant lequel les machines les plus familieres se voient La démo tend à se transformer en un véritable show mettant en avant les capacités techniques d'une équipe. Cependant, qui dit show dit aussi présentation. Une bonne démo se doit, de plus en plus, de marier adroitement performances, humour, présentation et diversité. En effet, sur une machine comme l'Amiga, par exemple, certains éléments comme le fullscreen, les scrollings parallax ou encore le recours à des sons soundtrackés constituent en fait des constantes. Dans ce cadre, se distinguer des autres n'est pas évident. Seule solution, la créativité et l'homogénéité. Sur Amiga, cela est du reste en passe de se généraliser. Le STa, sur ce point, un temps de retard. Côté 8 bits, le probleme est autre : la capacité limitée de stockage restreint les am-1 bitions des créateurs. Mais, de toutes les manières, il est clair que le mouvement engagé sur l'Amiga inspire les autres. La démo, de vitrine technique, devient La Mega Tridi Demo sur Atari ST. Une démo très remarquee dans le monde ST grâce a une animation parfaite en 3D. Des objets se metamorphosent, rebondissent, des effets avec melange de 2D el 30. Le tout est irréprochable. On est en droit de se demander ce qu'aurait donne /European Demo sans elle... CSC in Le groupe NCS propose une démo bien dans le style Amstrad PC. Très peu de dialogue el des ecrans rapides el simples. On y prend gout. 0777 " "THA33031 Un sprite en forme de petit bonhomme que l'on dirige avec une manette et des portes qui cachent diverses séquences : c'est le principe de base du main menu de l'Union Demo. Il a été l'un des premiers du genre et s'est vu copié souvent. Cela montre en tout cas qu'une bonne idée fait souvent école même si cela se paie par une nette uniformité. \" . theque ge BIRLIGI Jolie cette petite démo ? Oh que oui ! Le groupe Fairlight nous offre un effet superbe avec des objets 3D sur un fond qui est lui aussi en 3D. En tout cas, elle est vraiment dans l'esprit Amiga avec un logo et un scroll text dans la partie basse de l'écran. Classique, mais efficace. LITTLE NICE DENO ATARI ST Dès sa sortie, l'Atari ST a recueilli les suffrages de programmeurs venus de l'univers Apple. Découragés par le prix du Mac, ils ont ainsi permis au ST de s'imposer rapidement dans l'univers des bidouilles et de la programmation. Résultat, il a disposé très tôt de démos de qualité. A priori, l'un des plus ancienne se nomme, XXX International Demo. Sortie en juillet 1988, elle est l'ouvre de Pix et Axel. Ce n'est certes pas un top, mais cela permet de prendre du recul. Que de progrès réalisés depuis! Toujours dans le même esprit, signalons une des premières megadémos, la Union demo, réalisée à l'instigation de Union, un regroupement de... groupes ! Elle propose des démos créées par des groupes tels que Replicants, TNT, TCB, Tex, Level 16 et Delta Force. Au programme, le premier fullscreen sur Atari et le premier main menu avec sélection à l'aide d'un personnage. Elle reste toujours aussi actuelle et a influence nombre de megademos venues par la suite comme par exemple, la Cuddly de TCB ainsi que la Mind bomb, démo de The Lost Boys. Plus récemment, signalons la venue de la Yo démo qui est une mégadémo présentée comme Giga par TBC. Las, c'est vraiment l'exemple de ce qu'il ne faut pas faire, avec graphismes pris dans des jeux, main menu peu agréable sous forme de jeu rappelant Xenon 2. Non, c'est plutôt du côté de l'European Demo qu'il faut chercher la qualité. Très récente, cette mégadémo des Overlanders est la première à offrir un main menu en fullscreen. Certes, l'ensemble manque un peu d'originalité mais, techniquement, c'est parfait. Signalons qu'elle intègre une reset démo impressionante ainsi que la Tridi Démo. Ces deux parties ont été réalisées par M Coder, Ziggy Stardust et Algernon. Toujours côté megadémo, nous pouvons encore citer The Overdrive Demo de Phalanx qui, avec un main menu directement inspiré de Cybernoïd, tranche un peu. Cette création est certes techniquement intéressante mais manque un tantinet d'originalité. C'est également le cas de la demo Life a bitch, voire de la megadémo Decade réalisée en Grande-Bretagne par Inner Circle's. Cette dernière intègre notamment un écran Quartet, réalisé par Electronic Image, et se distingue par une musique de très bonne facture. Citons tout de même quelques exemples de démos parfaitement réalisées et qui valent le détour. Commencons par la Syntax Terror, une megadémo de Delta Force, une des plus récentes et globalement agréable à l'oeil. Lancée en décembre 1990, elle offre un système de menus inspire de ceux que l'on trouve sur Amiga, et integre deux jeux de qualité. Citons aussi T'Overscan Demo, réalisée au Portugal par Paulo Simoes et Carlos Dias. Notons enfin qu'à l'image de ce qui se passe sur Commodore 64, il existe aussi dans l'univers ST des musiciens véritablement reconnus. Le plus célèbre est Mad Max. Enfin, relevons que la prochaine démo de Phalion promet. Organisée par Next, cette mégadémo intégrera un main menu directement inspiré de Shadow of the Beast ou de Dungeon Master et que cette interface sera choisie en fonction de la capacité de la machine que l'on possède. Tout cela sera-t-il suffisant pour donner aux démos sur Atari cette agréable pointe d'originalité qui leur fait généralement défaut ? A voir... Assez peu connue, la demo Metal Hangover, sur Amiga, propose une présentation qui s'inspire du style Gore. Elle est différente, mais n'apporte pas grand-chose par rapport à nombre de ses conscurs. C'est l'intention qui compte... MENTAL HANGOVER Les démos sur le déjà bien vieux mais excellent Commodore 64 sont parmi les plus anciennes. Elles sont aussi les plus connues, les plus copiées. Mais on observe un mouvement de déplacement des groupes C64 vers l'Amiga. Cela explique la qualité des démos Amiga. En effet, les coders de ces groupes ont une longue expérience et mettent en application tout leur savoir-faire sur le 16/32 bits de Commodore Les images utilisées pour illustrer le présent dossier sont le résultat du travail acharné de Tobias Richter. Elles ont toutes été calculées puis retouchées à l'aide d'un programme de DAO. " "AMIGA DOLCE transfigurées par des magiciens de la programmation. A tel point que souvent on se demande comment... Si vous désirez franchir le pas et réaliser votre propre démo, sachez que trois logiciels de base sont nécessaires. Le premier est un programme de dessin. Il permet de créer les graphismes, les polices de caracteres, les logos, etc. Sur Amiga, Deluxe Paint Ill se taille la part du lion. Sur ST, le plus couramment utilisé est Degas Elite, mais Deluxe Paint commence à faire son trou. Sur 8 bits, le choix est plus vaste. Le second est un éditeur musical. Soundtracker sur 16 bits, éditeur plus classique sur 8 bits sont de rigueur. Mais, attention aux formats des sons qui doivent être facilement utili sables. Enfin, l'element essentiel est l'assembleur. Dans une démo, les capacités de la machine sont tellement poussées que le temps machine compte énormement. Il faut pouvoir faire du code rapide, l'optimiser et donc le programmer en assembleur. Certaines routines peuvent, certes, être écrites en langage évolué puis compilées par la suite mais cela reste marginal. Sur Amiga, le plus utilisé est le K'Seka et, sur ST, le Devpc reunit tous les sutfrages. Sur 8 bits : mystère. Les programmeurs utilisent des assembleurs en fonction de leur goût. Enfin, deux éléments fondamentaux restent à réunir pour pouvoir réaliser une bonne démo. Le premier est l'imagination, le second la compétence et une parfaite connaissance de sa machine. Avis aux amateurs et à vos claviers ! Mathieu Brisou et François Julienne Realisée par le groupe Megastyle INC, cette demo sur C 64 esi bien au goût du jour. L'inspiration est en effet globalement très bande dessinée voire meme dessin anime. Le scrolling sur moitié d'écran est de qualité. On le sait, nombre de groupes sur Amiga ont un certain passé sur Commodore 64. Cela explique qu'au début les démos des deux machines aient eu bien des points communs. Mais, à l'heure actuelle, les choses commencent à changer. Les créations sur Amiga, tout du moins pour les meilleures, font de plus en plus appel à une conception proche du clip et cela renouvelle le genre, surtout en regard de ce qui se fait sur les autres machines, notamment sur l'Atari ST. Pour illustrer ce propos, citons des démos telles les Budbrain 1 et 2 du groupe Budbrain. De même, ne passons pas sous silence la démo Puggs in Space du groupe britannique Dionysus. Il s'agit d'un véritable dessin animé que l'on regarde pour son plus grand plaisir. Cilons aussi, dans la meme veine, les ouvres de Tobias Richter, Ce dernier réalise des shows en créant des dessins par calcul en s'inspirant de themes de science-fiction connus de tous. Tech niquement, ce n'est qu'un diaporama, mais le résultat est impressionnant. Pour sa part, le groupe Tomsoft, qui n'est constitue que de Thomas Landsburg, propose un Trip to Mars esthétiquement contestable mais de montrant une parfaite maitrise des effets 3D. La 3D est d'ailleurs un thème très à la mode sur Amiga, comme le montre Mentah Engover du groupe Scoopex, considéré par beaucoup comme l'un des meilleurs. Slayer, le coder, Reward, le graphiste et Uncle Tom, le musicien, ont ainsi du travailler pendant bien des heures avant de pouvoir proposer autant d'effets en 3D différents et ont réalisé nombre de premières en ce domaine. En France, on trouve assez peu de démos valant véritablement la peine face aux poids lourds venus d'Europe du Nord. Citons tout de même Copper Master du groupe Angels, avec Corsair en tant que coder, Mr. Vidéo pour les graphismes et Moby pour le son. Bien entendu, cette liste n'est pas restrictive mais offre une bonne base pour se faire une idée de l'univers des démos sur Amiga. On pourra la compléter en s'intéressant aux travaux des groupes Red Sector, Rebels, Dragons, Phenomenia, Kefrens, Beyon Force (déjà évoqué à propos du Commodore 64, tout comme Hori zon, du reste) et Dexion. Enfin, signalons un scoop special Tilt. Il existe à l'heure actuelle une demo sur le feuilleton Le Prisonnieren passe d'être finalisée. Il s'agit d'une oeuvre genre clip à base d'images digitalisées résumant l'univers du héros de la serie britannique. Le résultat décevra peutetre certains mais, pour un coup d'essai, l'ensemble est assez convaincant, surtout pour les fanatiques de ces récits. Tout ce que nous venons de dire montre, en tout cas, une chose : le nombre de groupes véritablement actifs et de niveau est plus important sur Amiga que sur Atari ST. Certes, le ST est moins diffusé que la machine de Commodore, mais cela n'explique pas tout. En fait, un certain nombre d'effets sont simples à réaliser, sur Amiga, comme le fullscreen ou encore une bande sonore de grande qualité. Ainsi, il n'est pas nécessaire de véritablement « pousser » la machine à fond pour obtenir des résultats convaincants. C'est d'ailleurs pour cette raison que le phénomène démo, voire, même « démo clip », se généralise sur Amiga, alors qu'il semble se faire attendre sur Atari où les groupes se cantonnent trop souvent dans la mégademo. A droite, la démo Mind Bomb (ST) propose une araignee en vector ball 3D. Réalisée d'abord sur Amiga puis adaptée sur Atari, cette demo reste impressionnante. Dommage que ce soit de la copie pure et simple. A gauche, un scroll multidirectionnel fluide el l'utilisation de tout l'écran ? Non, ce n'est pas sur Amiga mais sur C64 ! Mais, ne revons pas, On est bel et bien arrive à la perfection sur cette machine et il est vraisemblable quil grille ses dernieres cartouches. Mais de belle manière. " "Dernier-ne sur Atari ST, ce soundtracker nomme Audio Sculpture est de belle qualité. Il utilise en plus les capacités des STE. Notez qui a été développé par des coders de démo. Future référence ? ARREST POSTED ROODET CERITAABANGED BY IPNIOWA SOWNIANEWCYBERNOID C'est évident, les utilitaires sont le nerf de la guerre en matière en demos. D'où certaines bidouilles,   logiciel pour Atari non commercialisé. Il s'agit, en effet, de Neochrome, programme bien connu, modifie par le groupe Delta Force pour repondre à ses besoins. Le côté legal des choses passe donc ici légèrement à l'as ce qui est malgré tout suffisamment rare pour être relevé... 076-0000000000 20000 NEDID 203 LOOR MISCELLANY STE BLITTERIE EGY 0 LANDING. IFF v, 13 NOPIES SYNO: SHE SAVE ALL OPTIONS La démo Budbrain sur Amiga se présente sous la forme d une sorte de clip, avec diverses phases entrecoupées, parfois, d'une histoire à suivre. L'ensemble est très convaincant. Relevons toutefois qu'un des plus beaux moments est constitue par la venue de ces trois petits canards. Apres etre sortis de leur Qul, ils se mettent en effet à rapper. L'effet est surprenant et en amusera plus d'un. Preuve. une fois de plus, que le mouvement engagé sur Amiga se précise et donne des résultats intéressants qui, certainement, ne manqueront pas d'influencer les autres. Cette demo sur CPC est graphiquement intéressante mais tiree d'un jeu bien connu sur Amstrad. En resume, appuyez sur une touche pour qu'elle enlève le haut ! Que penser de ce grand moment ? Que les possesseurs d'Amstrad ne pensent qu'aux demos ? Bien sûr ! DOSSIER " "LEXIQUE BIP BIP: musique sans digitalisation (sur ST et SCROLL : déroulement vers le haut, le bas, la CPC). Sur Amiga et Commodore 64, ce terme n'est pas droite ou la gauche d'un écran ou d'un bloc graphique employé. Sur Amiga on dira plutôt« Music no sound (on en rencontre dans certains jeux de tir). track », un paradoxe ! SCROLL MULTIDIRECTIONNEL : déroulement BLITTER : coprocesseur accélèrant les déplace d'un texte ou d'un écran dans toutes les directions. ments de blocs mémoire. SCROLL PARALLAX : déroulement d'un texte BOBS: objets graphiques (lutins, boules). Les bobs avec un arrière-plan graphique défilant indépendamsont gérés par le soft. ment. CHART : type bien précis de démo, qui récompense ou informe sur les meilleurs démos, groupes, coders, etc. SCROLL TEXT : déroulement d'un texte vers le haut, le bas, la droite ou la gauche (les lettres peuvent être des sprites ou des blocs mémoire). Les scrolls de ce type sont assez anciens. VIS TJ INC KROVATI CODER : synonyme de programmeur. FRACTALE: fonction mathématique permettant d'avoir un rendu naturel pour un décor (montagnes, lac, ciel...). SCROLL 3D : déroulement d'un texte venant généralement du fond de l'écran, celui-ci est constitué d'objets 3D représentant des lettres. SINUS SCROLL : déformation d'un défilement de texte avec un calcul sinusoïdal. FULLSCREEN : voir OVERSCAN. GFX : synonyme de graphiste. SOUNDTRACK : utilitaire de musique employant des instruments préalablement digitalisés. Les notes sont rendues en changeant les fréquences. Un écran de présentation c'est pas si mal Sur Atari ST, on se trouve ici en présence d'un bel effet de profondeur en fullscreen avec le logo qui monte et descend. Relevons un choix de teintes chaudes, qui rendent très bien et la présence de plus de seize couleurs simultanément à l'écran. Sur ST, pas sur STE. HARD SCROLL : scroll entièrement géré par l'ordinateur (généralement indépendant du reste du programme). SPRITES : objets graphiques (lutins, boules). Contrairement au bobs sur Amiga et C64, ces objets sont gérés par le hard. INTRO : les intros, contrairement aux démos, sont placées en début de jeux déplombés. LAMER : personne de très faible niveau, qu'il soit programmeur, graphiste, ou musicien. Ce terme est apparu pour la première fois sur Commodore 64 (You'r lame!) LOGO : symbole d'un groupe, selon le même principe que les sociétés. Regardez la couverture de Tilt, en haut, c'est notre logo. MAIN MENU : séquence dans une mégadémo permettant de sélectionner une demo. Les main menus vont du simple scroll text à un jeu. SYNC SCROLL : méthode de scroll ultra-rapide sur ST. Cette manière de faire des scrolls a été inventée par des créateurs de démos, vendue dernièrement et utilisée dans certains jeux. MAPPING : texture appliquée sur un objet pour accentuer le réalisme (effet métallique, de bois, de briques, etc.). 3D FILL : objets en représentation 3D (X, Y, Z). Les facettes sont pleines et monochromes. 3D PENCILS : objets en représentation 30 X YAZ avec, comme remplissage des facettes, des motifs graphiques. MASQUE : il permet de poser un sprite sur un décor sans détérioration. Le masque a la meme forme que l'objet à afficher mais en une seule couleur (la dernière couleur d'une palette). 3D PRECALCULEE A avant d'athcher errantime l'objet, le programmeur calcule les différentes post tions et de formations de je MASTERING : opération consistant à fabriquer un original unique qui sera ensuite utilisé pour la duplication d'un programme. MEGADEMO : plusieurs démos de différents groupes sur le même disque. Apparues vers 1988 sur Commodore 64 puis sur Atari ST et Amiga. Les méga-demos sont la preuve d'une bonne entente et organisation des groupes de démos (à quand les gigadémos ?). OVERSCAN : l'écran recouvre entièrement la surface du moniteur (plus de bord sur les côtes). WWW PLASMA : technique pour afficher un maximum de couleurs avec des effets assez psychédéliques (dérive du Raster). RASTER : changement rapide de la couleur du fond de l'écran afin de former des rouleaux de couleurs. RAY-TRACE: fonction mathématique permettant de calculer les sources de lumière et de réflexion sur les objets. 3D SPRITES :terme assez vague pour décrire tout objet graphique qui subit une déformation pour une représentation 30. 3D VECTOR BALLS : objet 30 qui est représenté par des bobs (sprites) et non pas des traces de lignes (fils de fer ou facettes pleines). RESET DEMO : démo dont la mise en route est conditionnée par la touche reset. " "Voici la future démo Phaleon sur Atari ST. Sur cette photo, le main menu inspire d un certain jeu... Techniquement, c'est bien iall. Esperons que le reste sera un peu plus original... La Scoopex Demo est une superbe création sur Amiga. Autrement dit, une de celle qu'il ne faut pas manquer. Du reste, elles est à l'origine de bien des Idees reprises par d'autres groupes. C'est notamment elle qui a mis en avant le concept de 3D sur Amiga avec le succès que l'on connait. Achevée des sa venue, elle reste toujours d'actualité malgré les efforts de nombreux coders, tour du moins pour Tegaler. sinon la dépasser. Un bien bel exemple et une leçon de programmation ! Voici un exemple de la technique du plasma. Il s'agit ici d'un effet particulierement réussi, programmé sur Atari. Pour la petite histoire, rappelons que cette technique est d'abord apparue sur C 64 et ensuite sur Amiga. Les coders sur ST se sont evertues ensuite a faire de même sur leur machine préférée. Avec, on le voit, un certain succes... Dommage que vous ne le voyiez pas bouger. C'est superbe ! FT-710 DIFERENT PATTERNS USER/AUTOMATIC MODE|| CURRENTLY I CURRENTLY 011 AUTOMATIC Pour conclure ce dossier nous vous offrons une derniere image de C64. Celle-ci illustre, a notre sens, de maniere parfaite / importance du choix des couleurs. L ambiance est ici tres mystérieuse et en rapport avec le contenu du dessin. Evidemment, trouver une telle adequation est plus facile avec une large palette comme sur ST OU Amiga. Raison de plus donc pour souligner le talent du graphiste auteur de ce dessin. It DOSSIER " "SAS AVENTURE Wizardry VI : Bane of the Cosmic Forge AMIGA La série des Wizardry a beaucoup fait pour populariser le jeu de rôle. Ce sixième volet met en scène des personnages bizarres dotés de pouvoirs spéciaux. Le jeu, même amélioré, n'a rien de spécial comparé à Ultima VI ou Chaos Strikes Back. Sir-Tech. Programmation : D.W. Bradley, G. Speegle ; graphisme : C. Appel, R. Dolnick, S. Snelling, P. McCall ; bruitages : J. Noyle, D. Triggerson, S. Miller. tures sont souvent dotées de pouvoirs spéciaux qui peuvent se révéler très utiles au cours de votre longue quête. On retrouve cette même richesse au niveau des classes disponibles. Les classiques guerrier, magicien, prêtre, voleur et ranger sont toujours au rendez-vous, mais on découvre aussi les alchimistes ou les psionics (étres doués de pouvoirs psychiques). Les classes accessibles dépendent beaucoup de l'espèce choisie et vous devrez donc faire votre sélection en conséquence. D'autres éléments interviennent aussi lors de cette phase de création. Ainsi, il vous faudra vous entraî ner pour les différentes armes avec lesquelles vous combattrez (en ventilant tout simplement les points de bonus disponibles) et décider de vos capacités dans des domaines très divers : pistage, persuasion, connaissance de la mythologie, de l'écriture, objets magiques, etc. Enfin les lanceurs de sorts devront établir leur liste à partir de leur livre de magie. Comme vous pouvez le constater, cette phase a subi de profonds remaniements et autorise la création de personnages beaucoup plus complets. Une fois dans le donjon, il est capital d'équiper au plus vite vos aventuriers pour ne pas leur faire perdre un temps précieux en plein combat. La représentation graphique s'est, elle aussi, sérieusement améliorée. On dispose désormais d'une vue 3D de bonne La série des Wizardry, tout comme celle des Ultima, a initié un grand nombre de joueurs aux jeux de rôle. Le premier volet, sorti initialement sur l'antique Apple II, date maintenant de près de dix ans ! Aussi, c'est avec un intérêt certain que nous avons entrepris de tester ce dernier volet: Bane of the Cosmic Forge. Comme toujours, vous incarnez une équipe 104 de six aventuriers, seul rempart contre le mal qui menace. La création de votre équipe a subi de nombreuses améliorations par rapport aux volets précédents. Tout d'abord, à côté des espèces habituelles (humains, elfes, nains, gnomes, hobbits), on en découvre de nouvelles : fées, hommes-lézards, ainsi que trois autres vraiment très singulières. Ces créa" "A WITZAROBY taille des couloirs et salles. Toutefois, ces graphismes souffrent d'une légère imprécision et il n'est pas toujours facile de distinguer de loin la présence d'un couloir latéral. Le jeu se déroule bien évidemment à la souris. L'ergonomie des déplacements est très correcte, un système de switchs permettant de basculer entre le mode Rotation et le mode Déplacement. En revanche, il est regrettable que les options complémentaires ne soient pas directement affichées. Wizardry VI est beaucoup moins linéaire que les autres volets. Vous pourrez ainsi explorer à loisir GUER1 IN WALT ALE ALELO SOK TWIORS IL OST GIER1 OPTIONS 35 SA3000 NH THE MONSTERS RAT  3 GIANT RATS FIGHT SPELL RUN PARRY USE EQUIP MOVE FACUT SPELL RUN TET TUL OTTLONSRITORI Vérifiez qu'il n'y a pas de piège ! Les monstres sont toujours animés et fort bien dessinés. 105 " "SOS AVENTURE Gyereg Izarogs Pongal 2 D The IESE B Dont GAYE U TATUE PACE DIST77891. STAAT MGA CHARACTER FIGEL 322 PARK U LAUTE Préparez-vous au pire ! seule fois, ce qui complique les choses. Pour récupérer vos points de magie, il vous faudra trouver un endroit tranquille pour vous reposer. Ce point est important, car vous pouvez fort bien être surpris en plein sommeil et l'aventurier de garde risque alors de passer un mauvais moment, le temps que ses compagnons ne s'éveillent. Les sorts couvrent les principaux domaines de l'attaque et de la défense, et sont répartis en six types (feu, eau, air, terre, mental et magie), la disponibilité d'un type dépendant de l'appartenance du lanceur de sorts. Wizardry VI ne se limite pas heureusement à une succession d'explorations et de combats (bien que la multiplicité des créatures au début de l'aventure soit un peu contraignante, d'autant que les combats sont assez longs). Vous devrez récupérer des clés pour ouvrir certaines portes et trouver la réponse à des énigmes, posées par les habitants de ce sombre donjon. Pour cela, il est impératif de fouiller soigneusement les lieux qui sont décrits avec précision. L'ouverture des portes fermées à clé fait appel à un facteur chance pour les crocheter ou les éclater d'un coup d'épaule. Que penser de ce sixième volet? De gros progrès ont été accomplis au niveau de la richesse des personnages, de l'intérêt de la quête et de la représentation des monstres. Toutefois, le programme me semble Tuez le rat et prenez l'escalier. un peu en retrait par rapport à un Ultima VI, Chaos Strikes Back ou Captive. Wizardry VI n'en demeure pas moins un bon jeu de rôle et je suis persuadé que les habitués de la série se passionneront de longues heures pour ce sixième volet. Jacques Harbonn SASORRIS! SNERUDANDER99 BAADA ENEN 107 TUP Type : jeu de rôle Intérêt : 15 Graphisme : **** Animation : **** Bruitages :*** Prix : C The Dark Heart of Uukrul PC TOUS ECRANS La fontaine, utile pour se rafraîchir. toute une série de niveaux. Mais attention, le labyrinthe est particulièrement complexe et, à moins de disposer d'une mémoire d'éléphant et d'un sens de l'orientation peu commun, vous risquez fort de vous perdre si vous ne cartographiez pas soigneusement. Bien évidemment, vous n'allez pas tarder à faire votre première rencontre avec des monstres. Ceux-ci sont joliment dessinés, animés et complétés de bruitages digitalisés. Les options de combat sont d'une grande richesse, ce qui est capital dans un jeu de rôle. Le jeu ne se déroulant pas en temps réel,vous aurez donc tout le temps de faire votre sélection. Ainsi, vous pourrez attaquer de différentes manières le groupe d'ennemis de votre choix, parer de multiples façons, utiliser un objet en votre possession, changer votre placement au sein de l'équipe, lancer un sort ou recourir à l'un des talents spéciaux de certaines classes ou races (se cacher dans l'ombre pour les voleurs, ou cracher de l'acide pour les Draconians, par exemple). Si vous décidez de fuir, il faut savoir que la réussite n'est pas acquise systématiquement et dépend en fait de la situation et du lieu. La magie est gérée de manière intelligente. Vous disposez d'un capital de points magiques qui va s'amenuiser en fonction des sorts que vous lancerez. Mais, de plus, chaque sort appris ne peut être lancé qu'une Un jeu qui ne paie pas de mine, aux graphismes austères, on pourrait penser que Uukrul est raté. Que nenni ! Des énigmes ardues, des combats bien gérés et des montées de niveau originales en font un jeu de rôle fantastico-médiéval passionnant pour peu que vous parliez bien la langue de Shakespeare... Broderbund. Développé par lan Boswell et Martin Buis ; programmation : Jean-François Pirus et Mark Butler ; graphisme : Leila Bronstein, Maureen Gilhooly et Mark Schlichting. ment protégés, disséminés dans le donjon. Il faudra ensuite trouver les marchands (ils sont tous regroupés), les temples et la guilde des magiciens. 174 1 : Eric 2. Roland 3. Pie Xorix 4. Mandrake 06 Healthy 7 Healthy 34 Healthy 33 Healthy CONCE ondNIDO Eriosthé est tombée. Cette ville que tous croyaient imprenable a succombé à l'attaque d'un des Anciens, sensés la protéger. Uukrul, corrompu par l'argent et la puissance, a maîtrisé ses pairs, et détruit toute résistance dans l'est du pays. Il menace maintenant l'ouest. Un groupe de mages et de guerriers a déjà été envoyé pour le contrer, mais l'on n'a aucune nouvelle d'eux. La puissance d'Uukrul est trop grande pour pouvoir l'attaquer de front, le Conseil de l'Ouest a donc décidé d'envoyer un petit groupe d'aventuriers peu expérimentés avec comme but de se former sur place et de libérer Eriosthé. Ce petit groupe, c'est vous. Composé d'un guerrier, d'un paladin, d'un mage et d'un prêtre, il va devoir traverser toute la ville pour atteindre Uukrul et le renverser. Vous voici donc dans la ville d'Eriosthé. Vos héros sont jeunes, et donc inefficaces, et il est nécessaire de trouver rapidement un des refuges magiqueROBES CU? STATT ROBES CL SANDALS STINK BOMB Sanctuary URTAS Cast Invoke lise Rest to recuperate Skilt levels Upti cache Examine party Leave Sanctuary 000 o HIERDRE LE KELEBIH SRUHE SPRAY ELECT Roland Pie Xorix Mandrake needs 417 needs 470 reeds 470 needs 470 to makt level 2 to make level 2 to make level 2 to same level 2 Repos et montée de niveaux dans les sanctuaires. L'édition des aventuriers. 106 " "G 35 Healthy 27 Healthg Healthy 27 Healthy 3:22 . 2 3 Healthy LLLLLL Alcked States Uukrul est un jeu de rôle assez étonnant. Tenant à la fois de Bard's Tale, pour la représentation des déplacements, et d'Ultima (IV et V), pour ses combats et la génération des personnages, il offre un univers de jeu vraiment gigantesque. Les graphismes sont assez movens (le VGA est nettement sous-utilisé), mais ils ont l'avantage d'être lisibles dans toutes les configurations : on peut parfaitement jouer en CGA ou en Hercules ! De même, la vitesse du jeu permet de l'utiliser correctement, même sur un PC de base, ce qui est rare avec les programmes actuels. Les astuces sont nombreuses et très variées (et parCast Iroke ise Search walls Map Keading Check Evasine party Ooth the frate Reading check Examine serty SIEGWIEZDOS RILLROUSSE efic feu 2 ? 2. Roland 3 Pie yoriy 4 Mandrake Healthy Healthy Healthy Healthy Shrine of Uthu Cast innoke Use Burn some incense SARILISELLSIS Avez-vous la clé ? Les déplacements se font en « fausse 3D»Vous dirigez votre groupe au clavier, car la souris n'est pas reconnue, une lacune regrettable. Les combats sont représentés en vue de dessus, et se décomposent en phases de mouvement et en phases de combat. Le magicien dispose de sorts divers (attaque, soin, protection et savoir), et le prêtre de prières plus puissantes mais qui ne fonctionnent pas toujours. En outre, il a la possibilité, en combat, d'invoquer un élément (air, terre, eau ou feu, par ordre croissant de puissance et de difficulté à appeler). Mais il est fréquent que vos dieux ne répondent pas, voire vous enlèvent des points de vie pour les avoir ERDI Bouh, qu'il est laid ! dérangés sans raison. Au milieu d'un combat, cela peut être gênant. Le système des niveaux, pour les lanceurs de sorts, est assez original : en plus des niveaux dus aux points d'expérience, ils disposent d'anneaux de matières différentes pour indiquer leur maîtrise dans chaque élément. Par exemple, un mage possédant un anneau de cuivre du feu pourra lancer des sorts qu il ne connaitrait pas s il n'avait que celui de fer. Le prêtre peut utiliser toutes les prières quels que soient ses anneaux, mais a moins de chance d'être entendu avec un anneau moins puissant. Les habituels objets magiques, scrolls et potions sont au rendez-vous, ainsi que des trésors et bijoux divers. Ils peuvent être vendus pour pouvoir soigner ses blessés, ressusciter ses morts ou acheter des armes et des armures plus efficaces. Comme je l'ai dit plus haut, les graphismes de The Dark Heart of Uukrul sont très moyens. L'animation et les bruitages sont, eux, inexistants mais cela n'empêche pas ce jeu d'être très plaisant. Je formulerais deux reproches à ce jeu. D'une part, il faut bien connaître l'anglais pour pouvoir l'apprécier pleinement car les textes sont nombreux et l'utilisation du dictionnaire risque d'être nécessaire si vous ne maîtrisez pas la langue de Shakespeare... D'autre part, le système de protection est très biHealth Health Healthy Healthy LLL Ménagez vos relations avec les dieux... fois très difficiles !). Au début, c'est simple : un faux mur par là, un code par ici, et le tour est joué. Par la suite, cela se gâte. Entre les puzzles à plusieurs niveaux, les téléporteurs, les clefs et les codes, les énigmes deviennent rapidement diaboliques. Tout l'art des concepteurs de ce programme est d'avoir su enrober ces énigmes d'un scénario complexe et bien ficelé : le but du jeu n'est pas seulement, comme c'est trop souvent le cas, de résoudre les puzzles et de gagner des points d'expérience. Vous devez sauver Mara, le leader du premier groupe, et récupérer les coeurs de pierre qui permettront de battre Uukrul. 1 Say you've lost then. 2 Ask Minif ukrut is the boss. 3 force past hin. 4 Offer Min money. 5 Attack him. + Do nothing. DEB 1999 ED150 A gray cloaked figure approaches you and says \"You fook as if you don't belong around here. Show me your passes or i vitt inform the boss. Ke teers wickedly at you. Lui, c'est un méchant ! 1 Eric 6 Healthy 7 w 4 Healthy 3 DEADOR AJO 1 : Eric 2. Roland 3: Pie Xxxix 4: Mandrake 3. Pie Xxxix 4. Mandrake 6 Healthy Healthy Healthy 3 Healthy Fighting 22:00:00! Eric: Strike opponent Parry attacks Use an den Examine Eric no more attacks Circle of Magicians: Whion passage do you wish to read: Hunting Dog Red Ore Oro Warrior to leave FOOD Un système de combat bien géré. zarre. A chaque nouveau refuge, vous devez traduire des runes avec quatre roues (noires sur fond marron très foncé). Ces roues sont irrégulières et d'une utilisation malaisée, et entrer un mot du livret aurait été nettement plus pratique. Et que se passe-t-il si on perd la feuille volante comportant ces codes? Jean-Loup Jovanovic 1, Suragis, have here created a log of the wonders and perits of this mountain otty Eriosthe. In it I have left my thoughts and reflections which may be of help to you who now read this. Type : jeu de rôle Intérêt : 14 Graphisme:*** Animation :Bruitages :Prix : n.c. PRIMER Le sage identifiera vos objets et vous confiera une mission importante. 107 " "SAS AVENTURE Death Knights of Krynn YOU ARE AT THE GARGATH OUTPOST. PC CGA, EGA ET TANDY SSI exploite le filon AD&D. Après la sortie de l'excellent Eye of the Beholder, voici la suite de Champions of Krynn. Si le jeu dans l'ensemble a été amélioré, le scénario est inexistant. Il ne reste que les combats pour faire durer, un peu, ce jeu ! SSI. Conception : Ken Humphries et Dave Shelley : programmation : Russ Brown et Mike Mancuso ; graphisme : Maurine Starkey, Mike Provenza, Laura Bowen. DO YOU ENTER? Ponsel HEE NO Etes-vous sûr de vouloir entrer ? breuses aventures pour monter. Or, dans ce jeu, les points d'expérience (XP) arrivent à une vitesse démesurée : 5 000 XP par ici, 10 000 par là... Ridicule ! Il suffit de tuer quelques dizaines de dragons de couleurs variées pour monter de niveau. Personnellement, j'ai toujours cru, dans AD&D, qu'il était quasi impossible de tuer un dragon... Quant à la mort éventuelle de vos personnages, il suffit de lancer un sort de résurrection, ou de recharger votre précédente sauvegarde s'il s'agit d'un elfe. Arrêtons là les critiques et passons aux points positifs. Les graphismes, même s'ils ne profitent pas de l'affichage VGA, sont, en EGA, bien meilleurs que dans les épisodes précédents. Les images fixes sont plus travaillées et les icônes des monstres plus variées. L'ergonomie tire toujours aussi peu parti de la souris, pourtant reconnue, mais le contrôle au clavier est satisfaisant. Les sorts (jusqu au niveau 8 de mage) sont nettement mieux représentés à l'écran, et une boule de feu ressemble enfin à une boule de feu. L'histoire est, si l'on arrive à supporter les combats incessants, finalement plutôt intéressante. Les bruitages sont identiques à ceux de Champions of Krynn, mais de petites musiques viennent ponctuer le jeu. Death Knights of Krynn n'aurait jamais du voir le jour. Bien moins bon (pour ce qui est du scénario) que Champions of Krynn, il est surtout bien moins intéressant qu'Eye of the Beholder. Sa durée de vie est sans doute très grande (moi, 'ai craqué !) du seul fait des combats incessants. Tuer les prêtres avant qu'ils ne vous lancent de slay living (sort qui tue instantanément) devient le réel but du jeu. A réserver aux inconditionnels. inconditionnels. Jean-Loup Jovanovic DEATH DRACOM ,  SWEETS TOMARD THE CELEBRATION. y THING FAMILIAR ABOUT THE LEADER OF THE DRAGON pode BOCANTE Type : jeu de rôle Intérêt : 12 Graphisme:*** Animations : ** Bruitages : *** (sans carte) Prix : C Sir Karl, un bon transformé en méchant pour votre plus grand malheur. Death Knights of Krynn (DKK) est la suite très attentance est attaquée par des dragons bleus dirigés due de Champions of Krynn. Vous êtes à nouveau par... sir Karl, transformé en mort vivant. transporté dans l'univers de Dragon Lance (une exLa suite du scénario est assez confuse. Vous partez à tension de AD&D), et vous allez devoir cette fois la recherche d'un magicien des rêves, vous libérez combattre un magicien-mort vivant particulièrement plusieurs villes envahies par les Draconians, des désagréable. Un an après les aventures précédentes, hommes-reptiles et les morts vivant... Death Knights vous êtes convié à célébrer votre victoire. Par la of Krynn offre, certes, quelques situations inhabimême occasion, un mémorial à l'honneur de sir Karl. tuelles comme cette ville entièrement peuplée de rele chef des Solamic Knights mort au combat, doit venants. Elle est la copie conforme d'une autre ville, à avoir lieu. La cérémonie commence quand l'assis ceci près que les jardins sont devenus des potagers pourris et les habitants, des zombies. Vous allez de ville en ville, combattez à chaque fois moult méchants et montez moult niveaux. Vous pouHOTPOINTS 46 vez, bien entendu, reprendre vos personnages du jeu PAAC -2 précédent, et les faire monter jusqu'au... 18° niveau LONG SHORD +1 (pour le voleur, les autres sont limités au 14). Dans le jeu de rôle sur table, cela s'appelle du «grosbillisme ; en effet, il est extrêmement improbable d'arriver jusqu'à ces niveaux, et cette tendance à «monter pour monter » nuit au plaisir du jeu. Les combats se suivent rapidement, sans laisser de place à l'aventure. Et, quand on connaît la durée des combats dans les jeux SSI (sauf Eye of the Beholder), MOVE/ATTACK, MOVE LEFT = QUONE cela devient rapidement lassant! De plus, à ces niDes graphismes améliorés... veaux élevés, il faut, toujours sur table. de nom108 HAME JLJ NNNON S02 | 7,13 N 00:00 AL FAT KNIGHT BISPERS TO you She is Site She is DRAGONBONS TUTORUL FOR THE LANDS. PRESS BUVON OR NEX CORNE ... surtout dans les images fixes ! " "aMIE anne JUIN, LE MOIS DU LOGICIEL ! PACK N°1: 5 Logiciels de jeux + 1 Manette PACK N° 2: Logiciels : BLOOD MONEY OUT RUN ELIMINATOR GAUNTLET II XENON OVERLANDER --BUGGY BOY SPACE HARRIER-IKARI WARRIOR NEBULUS SUPER HUEY-BOMB JACK BLACK LAMP SOCCER STARGLIDER STAR GOOSERICK DANGEROUS IMPOSSIBLE MISSION IISTARRAY PACK N°3: Logiciels : TORTUE MINJA OMIKRON BASIC DALI LIGHT ANGLAISDEBUTANT GRAAL TEST-CLE DE SOL (MUSIC) SERVEUR 36 15 ATARI LE PRO. PERIPHERIQUES AMIGA DISQUES DURS A 500 DISQUES DURS BRAT A 2000 Avec Moniteur Coul. 4.790 F 4.990 F + 150 F AMIGA 500 Sans Moniteur 2.790 F Unité Centrale 2.990 F Unité Centrale + Pack N + 200 F + Extension mémoire 512 KO 20 Mo 2.990 F 40 Mo 3.990 F 52 Mo 4.990 F MONITEURS Moniteur Couleur 1083 S 2.290 F Moniteur Couleur 1084 S 2.490 F 40 Mo 2.990 F 52 Mo 3.690 F to Mo 5.990 F 257 TENNIS 225F AMIGA 2000 Sans Moniteur 2007 SNOOPY Avechoniteur Coul. 5.290 F 16.990 F + 1.940 F + 1.740 F Unité Centrale + Extension mémoire 4 Mo EXTENSIONS MEMOIRE A 500 216F DEM 135F CHASE HO 512 K avec interrupteur sans horloge 340 F avec horloge 390 F EXTENSIONS MEMOIRE A 500 O Mo à 6 Mo OMO 990 F 2 Mo 1.900 F 4 Mo 2.600 F 6 Mo 4.900 F EXTENSIONS MEMOIRE A 2000 O Mo à 8 Mo OMO 990 F 2 Mo 1.690 F 4 Mo 2.390 F 6 Mo 3.290 F 230F BOXING ATARI 520 STE Sans Moniteur 2.890 F Unité Centrale 2.990 F Unité Centrale + Pack N2 + 200 F + Extension mémoire 512 Ko Avec Moniteur Coul. 4.890 F 4 .990 F + 150 F LOGICIELS ATARI AMIGA CONSOLES AWESOME 205 F ADS 225F GAME BOY 245 F BACK OF THE FUTURE 230 F VOLLEYBALL 215F BAT 270F BARC STALE 3 2004 CHESS MASTER 210F BACK TO THE FUTURE 230F BEAST 2 2007 MERCENARY FORCE220F CHUCK ROCK 245F CHACS STRIKE BACK 240F CODE 240 F GOLF 200 F CHALLENGERS 275F CHESSMASTER 2100 OPERATIONC 245F COMPILATION NRJ CHIP'S CHALLENGE VOL 2 250F CHUCK ROCKS 20 ORAGON'S LAR 235 F CHIPS CHALLENGE 215F CHUCK PEAGER 20 205 BLABLE BUBBLE DAIVE ME CRAZY 275F DAS BOOT DARKLAND 195F DINGEON VASTER CYRAD DRAGONS OF FLAVE 215F ESCAPE FROM COLOITZ 225 QUARTH EMPIRE GALACTIC 230 F 9 STEALTH FIGHTER 2008 DOUBLE DRAGON FESTIVALA 245F F29 RETALLATOR 2155 416FKARY 250F FLOON F29 260 F FALCON MISSION 2 PRO WESTLING 220F FALCON 295F FINAL WHISTLE 265 F FINAL WHISTLE 135F FLIGHT SIMULATOR 2 155F FINAL COMMAND 25F GENGISAAN U PUZZNIC 165F GRAND PRIX 500 2 195F GODS HYPER LODE RUNNER 210F GREAT COURTS 2 2755 GRAND PRIX 500 20F MASTER KARATEKA 210F INSECTS IN SPACE 245F GREAT COURTS 2 2357 JAMBALA 195F HARD DRIVIN2 2007 ALLEYWAY 155F LES 4 VERDENADES 265 HARPOON AUF BASEBALL 155F LES AVENTURIORS 2014 KCK OF 2 AOF BASEBALL PRO 160 .LOOPZ 2157 L'ART DE LA GUERRE HEAVY UNIT LE CAIME NE PAEPAS 215F LEVINGS WORLD BOOLING 190F MEGAMIX 250F LOTUS TURBO ESPRIT 2255 F1 RACE MIGHTY BIMBJACK 180 F MI TANK PLATOON 250F METAL MUTANT 200F MAIPITI ISLAND (+interface) 230 F TORTUES NINJA 245F MIG 29 2 50F MIG 29 FULCRUM SOLAR STRICKER 2007 26F M1 TANK PLATOON 245F MARC OF KING OF ZOO NINJA REMIX 16 250F OBITUS 200F BUGS BUNNY OPERATION HORMUZ 180 F PGA TOUA GOLF REVENGE OF GATOR 200 F POWER UP 215F PRINCE OF PERSIA 215F PUZNIC 195F ROBOCOP 2 SUPER MARIO LARY 2007 KILLING CLOUD 230F SM CITY 2.2 CASTLEVANIA REVELATION 255 F 135 215F SIM CITY TERRAIN SWAP 195F SUPER CARSZ 1907 MEGADRIVE SKULL & CROSSBONES 245F SUPER MONACO SIM CITY 215F GRAND PRIX 235F DANGEROUS SEED 270F STRIDER 2 25F SUPER LEAGUE 270F TURICAN 205F TEAM YANKEE 280F TECHNOCOP 270F THE NIGHT SHIFT 180F TELLER 2357 VOLVIEV TEAM SUZUKI 185F TETAS 170F SUPER MONACO 270F THE THIRD COURIER 156 F TORTJES NINJA 230F HERZOG ZWEI 180F ULTIMAT5 270F UMS? 24) F CYBERBALL WINNING TEAM 315F TURRICAN2 215F ESWAT ARABESQUE 690 F WINGS 290F THUNDER FORCE II CONVECTOR 890 F WONDERLAND 250F AXIS DELUXE PAINT ST 485F Z-OUT 190F PAELIOS DALIA 820F 30 PROFESSIONAL 2690 XRD EMULATEUR EMULATEUR LECTEURS EXTERNES A 500 A 2000 XT 2.990 F 250F AT ONCE 1.990 F POWER PC 2.390 F 312 550 F 5 1/4 990 F AT 4.990 F Avec Moniteur Cowl. 5.390 F 5.440 F + 200 F 3' 12 Golden Image 990 F ATARI 1040 STE Sans Moniteur 3.590 F Unité Centrale 3.740 F Unité Centrale + Pack N +250 F + Extension mémoire 1 MO 25+ PAPER BOY 2 *B*8BDag gegaan OFFRES VALABLES JUSQU'AU 30 Juin 1 REMISE NON CUMULABLES DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES PERIPHERIQUES ATARI ATARI MEGA STE 2 MO 9.990 F + Moniteur Monochrome 10.990 F + Moniteur Couleur Cadeau: Extention mémoire à 4 Mo DISQUES DURS MEMOIRE 30 Mo 3.850 F 40 Mo 4.190 F 60 Mo 5.590 F 100 80M6.190 F BOMO EXTENSIONS STE -512 Ko 350 F +1 Mo 700 F +2 Mo 1.500 F +4 Mo 2.200 F 100 MONITEURS SM 124 1.100 F SC 1435 2.290 F MULTISYNC 3.990 F LES \"PLUS\" d'aMIE A RETOURNER A: AMIE VPC, 11, BD VOLTAIRE 75011 PARIS NOM ADRESSE SCANNERS A Main GOLDEN IMAGE 1.990 F A Plat PRINT TECHNIQUE 133 SOURIS CHIC MOUSE 170 F GOLDEN IMAGE 490 F TRACK BALL 390 F EMULATEURS MAC SPECTRE GCR 3.790 F PC: Super Chargeur 2.890 F AT: ONCE PLUS 2.190 F (NF) REMISE 2% pour paiement comptant GARANTIE 2 ans CREDIT 4 mensualités sans intérêt REPRISE Votre viel ordinateur ATARI OU AMIGA repris à 50% de sa valeur** REMISES aux collectivités et comités d'entreprise, * Après acceptation du dossier **Pour Tout achat d'une unité centrale de plus de 5 000 F POUR COMMANDER 43.57.48.20 TELECOPIE : 47.00.50.51 VPC 11, bd voltaire 75011 Paris 43.57.48.20 ATARI 11, bd voltaire 75011 Paris 43.57.96.89 AMIGA 11, bd voltaire 75011 Paris 43.57.96.18 PC 19, bd voltaire 75011 Paris 43.38.18.09 SERVICE 13. passage du jeu de Boule TECHNIQUE 43.38.46.40 75011 Paris OCCASION MARSEILLE 69, cours Lieuteaud 13006 (16) 91.42.50.42 LOISIRS MARSEILLE PC 69, cours Lieuteaud 13006 (16) 91.47.7411 ....... ... CODE POSTAL LL LL LITEL MON ORDINATEUR TOUS nos prix son: TTC. les promotions ne sont pas cumulables DESIGNATION QUANT. PAIX 4.990 F MONTANT SCOR-TILT 6-91-RC 86 B 2526 DISQUETTES 3\"1/2 DF-DD 4 F l'unité Par 10: 3.50 F l'unité Par 50: 3,00 F l'unité FRAIS D ENVOI POSTE 50 F, TRANSPORTEUR 90 F Par colis/C.R 70F TOTAL CHEQUE O CCPD CARTE BLEUE O CARTE CLUB AME LULU DATE D'EXPIRATION LULULLLLLLLLLLL DATE SIGNATURE SIGNATURE " "SOS AVENTURE Message in a bottle THENEWPCKID chez C7 06 86 91 27 00 et remplacez Pour Fun Poob et les autres, dans Incette séquence par C 70686 91 FF FF dy, je vous rappelle qu'il sera toujours très bientôt et bon courage! utile de faire signer plus tard votre laissez-passer par Hitler en personne. GILLES PC Pour l'instant, il faut expliquer au Pour Antoine (Tilt n°89) qui ne sait pas garde que vous êtes des officiers en comment faire diversion dans l'avion uniforme, agissant dans le cadre d'une de Zak... Va aux toilettes, ramasse du mission « top secret », et que vous ne papier hygiénique et utilise ce papier pouvez donc produire aucun docusur l'évier. Ouvre le robinet et actionne ment. C'est difficile à croire, mais le ensuite la sonnette d'alarme. Va maingarde est naij... tenant à l'avant de l'avion, et mets Pour Nono, toujours dans Indy, tu re l'oeuf dans le micro-ondes. En fouilmarqueras à l'aéroport un homme qui lant tous les coffres à bagages, tu prenlit son journal. Vole donc les deux bildras les bouteilles d'oxygène. Enfin. lets qu'il a dans la poche. Pour ce faire, pour trouver de la lumière plus tard, place Henri derrière l'homme, puis re soulève maintenant le coussin du prends le contrôle d'Indy et demande siège, devant toi... au type s'il a des petits enfants. Dès En ce qui me concerne, je n'arrive touqu'il commence à énumérer leurs jours pas à prendre le contrôle de l'oinoms, Henri pourra voler les billets. seau, à Lima au Pérou. J'ai pourtant Ensuite, let's go to the zeppelin... tout essayé. Pour Droppy, dans Maniac Man Pour SU25, qui pourrait m'aider à sion, rappelle-toi que l'on ne peut ouvaincre la mission Strike Terrorists vrir la dalle que de l'intérieur du labo Headquaters en l'an 1993. Je suis lieuratoire de Fred. Quant aux couteaux. tenant-colonel. Même à l'aide des AT6 ils sont émoussés, et personne n'en et des AA2, le vaisseau ne coule ja voudra... mais. Help! A moi maintenant ! Sur PC, dans Merci d'avance et à plus. Rise of the Dragon, comment déliurer ma fiancée du siège de la mort » TILTUS Si j'y touche, elle se transforme aussiPour Nel, dans Les Voyageurs du tôt en un horrible mutant, et meurt temps, après avoir fouillé le cadavre bien sûr. Pitié, je craque ! du moine décédé, utilise la télécomJe cherche aussi des bidouilles PC mande sur le bas du meuble. Tu découpour Rick Dangerous I et II, Supervriras la carte magnétique. Off Road, Rotox, Tharghan, Bu Retourne ensuite dans la cave, et utishido, Pac Man, Zaxxon, Double lise à nouveau la télécommande. Cela Dragon (pour vaincre notamment les dévoile un passage secret, qui te deux frères dragons), Captain Compermet de continuer l'aventure. Bon ic, Silpheed et Thexder. courage. Merci à tous. NEI EDDY THE ED Je cherche des vies infinies pour ShaLa bidouille concernant Xenon 2 et dow of the Beast II. Robocop II. offerte par The Big PS (Tilt n° 88) perAtomic Robot Kid et Barbarian II. met de continuer la partie indéfiniTchao. ment, mais les vies sont toujours per dues... Voici une autre astuce qui vous ATLANTYS permettra de ne plus en perdre. Sur Saint Dragon, version ST, voici Avec PC Tools, recherchez les octets quelques astuces. Pour passer rapide FF OE 8A 91 et remplacez-les par 90 ment le premier round, il faut se 90 90 90. mettre en haut à gauche et ne redesMais vous pouvez aussi choisir vouscendre que pour attraper les bonus. même un certain nombre de vies. RePour les boules bleues du deuxième nicherchez alors les octets C706 A 9103 veau, dès que vous les voyez, faites 00. La séquence 03 00 est en fait le pause » et trouvez l'endroit idéal nombre de vies, à l'envers et en hexapour positionner votre joueur. décimal. Exemple : 10 vies = OA 00. Pour BAT 5624 qui lutte dans Cris256 vies = 00 01. Remarque, il vous tals of Arborea, fais rentrer toute faudra répéter cette opération deux ton équipe et réponds juste à la quesfois de suite, car la même séquence tion. Pour moi maintenant, et à proexiste plus loin... pos d'Ultima IV sur ST. Je parviens à Il reste à vous pourvoir d'une énergie posséder Julia, Shamino et lolo, mais quasiment illimitée pour chacun de aucun druide ou mage. D'autre part, je vos trois vaisseaux. Pour cela, recherne peux pas atteindre l'ile le plus au 110 sud. Comment ouvrir les portes, je ne DROOPY sais pas me servir des clefs ? Comment Voici quelques conseils d'ordre généet où obtenir un bateau ? Ciao et merciral pour le fabuleux Powermonger. d'avance. Les ennemis : surveillez tout particulièrement les armées bleues et JEAN-NOEL rouges. Seules celles-ci peuvent lever des troupes pour attaquer les villes. Pour tous ceux qui luttent comme des Les villes : elles sont importantes, et fous dans Prince of Persia, voici servent de réserve de nourriture, quelques conseils : d'hommes et d'armes. Quand on atNiveau 3 : taque une ville, il est préférable de Pour réussir à ouvrir la porte qui mène fixer le niveau d'agressivité au miniau niveau 4 (porte facilement accesmum. Ainsi, on ne tue pas tous les ensible), il faut marcher sur la dalle, juste nemis, et l'on récupère ensuite des solau-dessus de celle-ci. Comment parve dats et des vivres. nir à cette dalle ? C'est très simple : diLes armes : pour gagner des batailles rigez-vous vers la droite, montez au sur certains territoires, il est impératif maximum. Dès que c'est possible, je de posséder une catapulte ou un catez-vous dans le vide, toujours vers la non. Ceux-ci sont exclusivement droite, même si l'on ne voit pas où l'on transportés par les leaders. Procurezua atterrir. L'endroit où vous vous vous des armes (arcs ou lances) pour trouvez maintenant dévoile une dalle. les autres. celle-ci ouvre une grille, trois écrans Techniques de combat: ne tuez pas plus à gauche. Marchez vers la gauche, tout le monde dans les cités. Hors des le plus loin possible, sautez et accrovilles, en revanche, il vaut mieux chez-vous tout juste à la grille qui re mettre le paquet. Lorsque les adverdescend. Hissez-vous dirigez-vous saires sont plus nombreux que vous et vers la gauche au maximum, puis desqu'ils marchent sur une de vos villes, cendez. La dalle qui ouvre la grille est placez-vous derrière eux et lancez une désormais visible. Une fois remonté, il agressivité maximum. Le combat est vous faudra combattre le squelette et quasi gagné! le repousser, descendre à nouveau La chasse aux leaders : elle est primorpuis aller vers la gauche. Il est cependiale. Lorsque les leaders meurent, ils dant possible d'éviter ce combat en laissent derrière eux beaucoup sautant au-dessus, puis en redescend'hommes. Tuez les rois et les capidant très rapidement taines qui étaient sous leurs ordres cesNiveau 12: seront toute activité belliqueuse. C'est là que l'on rencontre le miroir, et Une dernière astuce qui sauvera bien l'image de son propre personnage. des rois : lorsque vous êtes acculé par Mais, assez d'agressivité ! Rengainez un ennemi plus puissant, au bord votre épée (flèche vers le bas), et réud'une mer, et qu'il n'y a pas assez de nissez-vous avec votre reflet. Dirigezbateaux pour prendre le large, que vous ensuite vers la gauche, sautez votre leader prenne seul la poudre dans le vide et ... une surprise que je d'escampette. L'adversaire n'attaquevous laisse découvrir ! Bonne chance. ra alors même pas votre armée, et il suffira d'envoyer en retour des navires DARKNESS pour chercher la troupe abandonnée... Voici un petit truc pour Xenon II sur Pour moi maintenant, je cherche le PC. lors du chargement, lorsque l'émoyen d'augmenter la puissance de cran de sélection des modes grames personnages dans Ultima V. phiques apparaît, pointez votre choix. Merci d'avance. mais pressez F7 plutôt que Return. Une fois dans le jeu, la touche«I » vous THOR donnera l'invulnérabilité. Envoyez comment passer le niveau 8 de nous plus de pokes sur PC, please! James Pond (éponges de mer) ? Où ce trouve le tank de la deuxième misTKC sion de Team Yankee ? Merci d'aJe cherche de l'infini pour Kick vance. Boxing, Sir Fred, Dragon Ninja, Terramex et Metropolis sur ST. PAPY JUJU Golden Axe, Rambo III, GhostPour the Big Tom, dans Kick Off II, busters, Revenge of Shinobi, Mo choisis une équipe et presse la touche naco GP et Budokan sur Megadrive. Comment passer le deuxième niveau Pour ST Mad 2. je ne connais aucun de Licence to Kill (ST) ? Merci. poke anticrash » sur Test Drive... ve F1. " "Mais essaie quand même de taper KRYPTON son du vestiaire, car elle se modifie à « AERF » ou « GASS » pendant le jeu. Je cherche des vies infinies pour Bat chaque partie. Je sais que c'est un pasJe cherche de l'énergie pour Crime man et Legend of Kage, des munisage délicat, mais accroche-toi ! Wave et Golden Axe. Merci à tous. tions pour Eagle Nest. En échange, pour obtenir l'invulnéraANONYME I AMIGAPTIVE bilité dans Shadow Warrior, recher SOS! Quelle âme charitable m'indiJe viens en aide à Sofman, Venon, Su chez la chaîne 3D 32 5D D4 (elle se quera l'adresse et le code de tous les pergrafx et les autres, pour le jeu Captrouve en piste 9, secteur 47, adresse sorts de Bard's Tale pour Atari ST ? tive. Voici mes remarques et conseils. 006C) et remplacez 3D par 00. J'ai beau fouiner partout, voilà une se L'explosif ne sert qu'en fin de niveau, Pour de l'énergie infinie pour Yi Ar maine que je patauge lamentable. dans la salle des générateurs (lampes Kung Fu, recherchez la chaine 3D 32 ment. magiques). Il faut le prendre en main FA 88 21 et remplacez 3D par 00. Merci aux Tiltistes sympas qui entenet le placer dans la tête du générateur, Merci pour vos réponses et à bientôt dront mon appel désespéré ! celui qui est situé le plus près de la sor sur le message. tie. Si l'on entend un petit « clic et OLIVIER que l'explosif disparaît, il faut très vite RICK HONOCLAST Je reste bloqué dans Black Belt, au rejoindre la porte d'entrée du niveau, Dans Iceman, je ne parviens pas à quatrième chapter. Que faut-il faire avant que cela n'explose. La Space trouver la bonne tactique pour élimi pour tuer mon adversaire ? Merci d'aStation n'est accessible qu'une fois vance. tous les niveaux précédents terminés. Je n'arrive pas non plus à déchiffrer les Dans cette base, c'est du sérieux. Pormessages en provenance du bateau SEBASTIEN tez sur vous un maximum de deflekfrançais. Impossible enfin de faire le Je rappelle aux très nombreux amator, chers à l'achat mais très utiles CPR Procedure... Je suis pourtant la teurs de Prince of Persia que, pour pour la survie... Je vous conseille aussi notice à la lettre. la version PC, le fichier de sauvegarde de toujours travailler avec deux disMerci d'avance à tous ceux qui me ré. de la partie (Prince.sau) répond aux caquettes de sauvegarde (alternez !). En pondront. ractéristiques suivantes : ce qui concerne les mines, il est posoctet 1 = temps restant, octet 5 = nisible de passer au-dessus par le plaTILTUS veau de jeu (1 à 14), octet 7 = points de fond. Pour les détruire, si une prise Pour Kriss de Valnor dans Larry III, il vie (20 suffisent, soit 14 en hexa). électrique est à proximité, lancez-y suffit de taper turn keycard pour ob Je cherche pour ma part des vies infi. une bonne décharge, tout en vous te server l'envers de la carte. Il m'est imnies pour Double Dragon II, Bar nant à bonne distance. possible de te donner la combinaibarian et Arkanoid (sur PC). Merci. PHOENIX PC Pour Santi the Hardest (qui est un grand joueur), voilà mon aide personnelle en ce qui concerne King Quest V. Si tu donnes au gardien, devant la roulotte, une pièce d'or trouvée dans la grotte d'Ali Baba, la bohémienne te donnera l'amulette. Le métier à tisser se trouve chez la sorcière, dans son coffre. Il te faut aller dans la zone interdite, où tu pourras entrer si tu « portes l'amulette. Dans la zone interdite toujours, donne aux lutins les émeraudes et le miel. Ils t'offriront des chaussures, qu'il faut ensuite porter chez le cordonnier. En échange, un marteau... Le médaillon se trouve dans le nid de l'aigle. L'épingle à cheveux est dans le labyrinthe où se trouve la « grosse bête, bestiole qui acceptera le tambourin... Chez la sorcière, on trouve la clef (sur la lampe) et les émeraudes. Le sac de poids se trouve à la sortie du labyrinthe, dans l'armoire. Le morceau de viande est dans la prison des brigands, le cristal dans la grotte du yéti. Sur l'île des démons, joue de la harpe. Tu trouveras le coquillage. Le fromage est, lui, dans la prison du château (ceTELECHARGEZ DES MILLIERS DE SOFTS SUPER CANON A GRANDE VITESSE 3615 Pour votre micro ordinateur PC* ou ATARI ST* Téléchargez des jeux, languages, démos, utilitaires, graphismes, tableurs, etc... LE LIEU DE RENCONTRE DES PASSIONNES DE MICRO Sur FREEWARE, retrouvez également les rubriques d'informations, la boutique, les bals binaires pour vous échanger des fichiers, les petites annonces, les jeux pour gagner les PIMS FREEWARE... FREEWAR NOUVEAU ! le club Freeware accessible par le 3614 FREEWARE. (protocole QUICKER) Bon de commande à découper et à retourner à CPIO 39, rue Saint-Antoine, 75004 Paris. . Oui, je désire recevoir le kit complet (câble + disquette ) à 149 F. Je possède déjà un câble et souhaite recevoir uniquement le logiciel de téléchargement QUICKER. Nom + prénom 29 F. Disquette PC 51/4 adresse ..... 34 F. Disquette PC 31/2 34 F. Disquette ATARI ST code postal + ville ............ Câble DB 25 Câble DB 9 * Joindre un chèque à l'ordre de CPIO. TILT 91 CLODD 111 " "SAS AVENTURE ver, je n'arrive pas à entrer dans la salle où se trouve l'émeraude. En ef. fet, le bloc ne se soulève pas complète. ment. Si un aventurier pouvait m'at der, ce serait super ! Je compte sur VOUS... lui du sorcier), dans le trou de souris. En ce qui me concerne, je n'ai qu'une Tu l'attraperas avec l'hameçon trouve toute petite question à poser à tous les dans l'ile des Démons. Enfin, j'ai dé lecteurs du MIB : où aller après avoir couvert la barre de fer sur la plage ou récupéré l'amulette, la couronne et le m'a déposé l'aigle. Pour ma part, dans spectre, et avoir détruit les trois ShaSpace Quest, comment réagir face à dowlords ? Salut. et merci d'avance. la salle ou le rayon me barre la route ? Et dans Explora II, comment chanPRINCE OF AMIGA ger d'époque? Dans Prince of Persia, il m'est imJe cherche aussi des pokes pour Tor possible de sauvegarder mes parties à tues Ninja, Barbarian et Thar partir du niveau 7. Alors que cela foncghan, le tout sur PC bien sûr ! tionnait jusque-là, l'ordinateur me ré: Merci à tous et à bientôt. pond toujours « no disc in drive Merci à ceux qui pourront résoudre PHILIPPE cette énigme. Je cherche désespérément le moyen de sauvegarder les missions de Team ALL Yankee ! Merci d'avance En réponse à Venon, dans Captive, il faut que tu trouves l'ordinateur pour AVATAR OF LEGEND sortir des souterrains. Tue le profesPour Vermund de Westminster, qui seur, ramasse le code et entre-le dans lutte dans Ultima V, le but réel du jeu le micro. Prends alors la sonde et jette est de détruire les Shadowlords et de de la dynamite sur les générateurs. Reretrouver Lord British. La magic harpviens à l'entrée du niveau à toute visichord se trouve dans la chambre de tesse, ouvre la porte avec le même Lord British, au sommet de son châcode. Quant à la planète suivante, il te teau. Il faut y jouer l'air des Stones, suffit de jeter la sonde sur la carte pour soit 6789878767653, afin de découconnaitre ta destination. urir un obiet indispensable à ta quête. Pour ma part, comment sauvegarder La couronne de Lord British se trouve les parties d'Unreal ? Quel est le but en haut du palais de Blackthorn, dans du jeu Dutchman Mine? Et une chambre fermée par un sortilège. comment, dans Meurtres à Venise, Pour en déclencher l'ouverture, tu de désamorcer la bombe? uras posséder une clef spéciale, que Je cherche finalement à effectuer les l'on trouve au Serpent's Hold. Enfin, sauvegardes de Prince of Persia. pour le mot de passe de la résistance, CTRL-G entraîne un message wrong parle à Tenance, à Britain, et dis-lui disc, que je place la disquette du jeu Resist. ou une disquette vierge... Merci à tous pour vos réponses. LA PANTHERE Je lance un appel désespéré à tous les possesseurs de ST ou STE. Comment se rendre chez les «dames dans Ranxerox? Dans Teenage Queen, d'autre part, quelqu'un aurait-il une solution per mettant de voir la dernière image ? Pour tous ceux qui possèdent un Amiga, voici comment devenir invulné. rable dans Twin World : cherchez la séquence 08 00 00 00 66 00 00 84 et remplacez 66 par 60. Salut à tous. haut de l'écran et tape open cabinet, get hoffman et get file. Près du mur de gauche, get clipboard » et rends-toi au tribunal, tape push button » et « emergency Devant le juge enfin, tape « hoffman, « file puis « foster » et « tattoo Pour moi maintenant, dans Police Quest toujours, comment résoudre le cas du Gremlin? Dans Lord of the Rings, je ne parviens pas à récupérer le bâton d'Anor et l'oeil de Manwe... Comment trouver Fred Sandyfoot, comment aussi traverser le passe de Rubicorne et trouver le passage secret d'Elring? Dans Operation Stealth, impossible de mettre la main sur le tendeur qu'il faut utiliser ensuite sur la bombe, sous l'hélico. Qui me donnera la position précise de cet objet? Je cherche aussi la huitième larme de Drakkhen. Merci à tous, et répondez moi vite ! LOXI Même avec la solution de Zac, je ne sais plus quoi faire après avoir trouvé le cristal bleu et l'avoir donné à mon amie... Help me! Pour Pitou. dans Indy Aventure, vol. ci mes réponses. Pour la première épreuve, avance jusqu'à ce que l'écran aussi avance. La lumière de ce premier écran se termine en un triangle formé de trois points. Ne bouge plus et clique sur le point le plus à gauche. Pour la deuxième épreuve, il faut lire la traduction en haut de l'écran, et faire son chemin en ne marchant que sur les dalles qui correspondent à cette traduction. Troisième épreuve, ne bouge pas, mais clique sur le sol de l'entrée, à l'opposé de ta position. En ce qui concerne le graal, il faut prendre celui sur lequel sont gravés des caractères grecs. Utilise ensuite le graal sur l'eau bénite. CASTOR LOUFOQUE Dans BAT, comment faire face aux robots tueurs ? Ils me mènent la vie dure ! Comment entrer dans le niveau souterrain ? Où est donc Merigo, qui est la fameuse Lydia, et comment transformer l'argent cumulé sur la carte de crédit en autant de Krells sonnantes et trébuchantes ? Merci d'avance. 3615 TILT MATT Une courte missive, juste pour vous donner quelques chaîne d'octets à re. chercher avec un éditeur de secteur, sur Atari ST. Saint Dragon : pour avoir des vies infinies, cherchez D1 6E 01 22 et remplacez D1 par 4A. Pour les crédits infinis, recherchez D1 6E 00 A2 et modifiez D1 par 4A. Voila, c'est tout pour cette fois. Bye! WX614 A tous ceux qui rament dans Captive, j'en suis moi-même à la lune Phoopel, mission 0002, et voici ce que je peux vous apporter sur cette superbe aventure. Armes et armures : pour améliorer l'armure de votre robot, il faut augmenter très progressivement l'aptitude (skill) robotics. J'en suis pour ma part à 41 et j'arrive tout juste à enfiler l'armure Silvosh type super. Pour utiliser toutes les armes de poing, il faut que brawling soit au maximum, ce qui correspond à 24. Code des portes : pour trouver le code des portes rondes à quatre boutons, placez-vous face à la porte, un dé à la main, et cliquez avec le bouton droit. La face 4 du dé apparaît. Un point est rouge, appuyez alors sur le bouton correspondant Chez le marchand : voilà un résumé de ce que je connais sur les objets que l'on peut acheter... Éléments d'armure du type basic, 2,3,4,5,6,7 et super ; Battery basic à super : utiles où il y a peu de prises. -Explosifs : pour faire sauter les géné. rateurs. Dev-scape : type basic, marcher au plafond ou passer par les trous ; type 2, shield, bouclier contre les coups ; type 3, fire shield, bouclier contre les coups de feu ; type 4. greaser (?); type 5, power sappe, diminue l'énergie (?): type 6, fixer (?); type 7, recharger ; type super : super shield, super bouclier. Optic : type basic, c'est un scanner; type 2, root finder, boussole ; type 3, mapper, établit la carte des lieux parcourus (les points jaunes sont des portes, les points vert/jaune des escades jeux, des infos, des cadeaux, des adresses, des P.A... RENE ZZT Dans Captive, au niveau 14, où trouver les clipboards avec les numéro suivants : 200, 15099, 37049 et 33651. Je suis sûr d'être passé partout, mais impossible de mettre la main dessus. J'espère que quelqu'un pourra m'aider. Merci d'avance. TILTUS Pour AJT et tous ceux qui viennent d'endosser le survêtement de Larry III, il faut aller s'essayer aux trois ma chines de musculation. La solution complète de cette aventure est parue Tilt n 89. JEROME Dans King Quest IV, comment faire apparaître les fantômes ? Lorsque je me rends dans la maison hantée, seul le bébé fantôme est présent... Merci et à bientôt. 24h/24h ABC Pour Sonny Bonds (Tilt n° 88) qui ne parvient pas à prendre toutes les preuves dans Police Quest, voici mes conseils. Dans ton bureau, place-toi en CLEMENT Dans le huitième tableau de Cada112 " "Lemmings par codes Grâce au courage de Frank, Mike Kremer, Phil, Christophe et Helios, nous sommes en mesure de vous communiquer aujourd'hui l'intégralité des codes du superbe Lemmings. Level FUN 02 : IJJLDNCCCN 03 : NJLDNCADCK 04 : HNLHCIDECW 05: LDLCAJNFCK 06: DLCIJNLGCT 07: HCAONNLHCX 08 : CINNLDLICJ 09: CEKHMDLJCO 10: IKHOLHCKCJ 11 : NHMLHCACCT 12: HMDLCKOMCL 13: MDLCEJLNCV 14: DLCIJOMOCN 15:LCANNMDPCJ 16: CIOLMDLQCR 17 : CAJHLFLBDT 18 : IJJLGLCCDP 19: NJNNHCCDDT 20: HLFLCKOEDV 21: LFLCCJLFDN 22: NHCIJLNGDK 23 : LCAOLLFHDS 24 : CKONLNHIDT 25.CCJJMFLJDQ 26 : IKHMNLBKDN 27 : NJMFLCCLDW 28 : HONHCKNMDT 29 : MFLCCJNNDY 30: FLCIJNMODP Level TRICKY 02: COOLOFLQDM 03 : CAKJLDMBEW 04:KJJLDMCCEQ 05: NHLDMCEDEN 06: HLDMCMOEEX 07: LLICCJLFER 08: DMCMJLLGEY 09: MCGOLLDHEY 10: CKNMLDMIEN 11 : CAJLMDMJEO 12: KKJOLICKEQ 13: NKMDMCALEV 14: JOLICINMET 15: MDMCEJLNEY 16 : DICKKNMOEO 17 : MCCNNMEPEP 18 : CINMMDMQEU 19: CCKINNIBFO 20:IJJLFMCCFR 21 : NJLFMCADFO 22 : JLFMCINEFX 23: LFMCAJNFFQ 24 : FMCIJNLGFJ 25 : MCCNNLFHFY 26: CINNLFMIFP 27: CCJJMFMJFT 28 : IJJMGMCKFL 29: NJMFMCALFX 30 : KMFMCINMFR Level TAKING 02 : FOCIJNMOFU 03 :ICENNONPFJ 04 : CKNNMFMQFK 05: GCJJLDLBGM 06:IJKLDLGCGU 07: NJLDLGCDGS 08:JLDLGKNEGL 09: LDLGCJNFGU 10 : ENGIJOLGGP 11 : LGCNOLEHGM 12: GINNLDLIGR 13 : GCJKMDLJGW 14 : KJKMDLGKGP 15: NJMDLGCLGL 16 : HMDLGKOMGT 17: MELGEJMNGP 18: DLGMJNMOGY 19: LGCNNMDPGT 20: GONNMDLQGQ 21: GGKKNNHBHL 22: KJJLFLGCHY 23 : NJLGLGCDHW 24 : JLFLGKNEHO 25: LFLGCSOFHY 26 : FLGISNLGHO 27 : LGANOLFHHM 28: GINOLFLIMV 29: GAKKOFHJHW 30 : KKHMFLGKHQ Level MAYHEM 02: JMFNGINMHX 03 : MELGAJONHP 04 : FLGKKOOOHN 05: LGGOLOFPHL 06: GKNNMFLQHP 07: GCJJLDMBIP 08 : IKJNLIGCIN 09: OHLDMGCDIU 10: JLDMGINEIM 11 : LDMGAJNFIV 12: DMGIJNLGIO 13 : MGANOLDHIM 14: GKNNLDMIIW 15: GCJJMDMJIY 16:IJJMDMGKIP 17 : NJMDMGALIM 18: JMDMGINMIV 19 : MDMGAJNNIO 20 : DMGIJNMOIX 21. MGANNMDPIU 22 : GKNNMDMQIP 23: GCJJLFMBJS 24:IJJLFMGCIJ 25: NJLFMGADJW 26: JLFMGINEJP 27: LFMGAJNFJY 28 : FMGIJNLGJR 29 : MGANNLFHJO 30 : GINNLFMIJX liers) ; type 4, radar, un « indispensable ; type 5, magna scan (?), type 6, body scan(); type 7 : vision corrector, détecte les faux murs ; type super : visor, permet de voir dans le noir. Voilà maintenant ce qu'il faut savoir sur les armes et les munitions qui leur correspondent. Pistol = clips 20mm Colt et riffle = clips 45mm Magnum et hunter = clips 50mm Uzic = auto clips 20mm Rapedo = auto clips 45mm Booster = auto clips 50mm (je ne me sers que de cette arme) Hand laser et lyte zapper = laser pack Ion pulse = sonic pack Mono et twin canon = shell A51 laucher = 851 missiles Airsoll = poison gas Acid disperser = acid gas Flame-thrower = flambos gas. Enfin, quelques conseils pour finir. Certains monstres sont invisibles dans les flammes. Le radar est alors plus qu'indispensable. D'autres monstres lachent des mines. Utilisez l'électricité pour faire sauter ces mines. Pour ceux qui sont encore au premier niveau, le but de chaque base est de faire sauter le générateur (grosse lampe) et de ressortir par la porte d'en trée (utilisez le root finder pour la retrouver) En ce qui me concerne, j'ai quand meme des petites questions à poser à ceux qui en sauraient plus. Je suis coincé sur Phoopel. Il me semble avoir trouvé des portes secrètes (avec il me semble un engrenage, en bas à droite) mais que je ne parviens pas à faire pivoter. De plus, comme j'aimerais percer le mystère des dev-scape et optic notés d'un « ? » sur la liste précédente ! Merci à tous ENTURE EN COMPILATION | BAR LE MEILLEUR DE Sandy a été enlevée par l'horrible Dr Fred... \"...l'opération de sauvetage la plus dingue, la plus captivante et la plus drôlel Scénario sensationnel!\" GEN 4. CEHIN ...Enfin une compilation 100% Aventure, totalement graphique avec les meilleurs jeux d'aventure français et étrangers. *Scénario béton, gags et humour accès facile et puzzles tordus: voilà un bon cocktail copieux! \"ATARI MAG.Des dizaines de lieux créés spécialement par G. LUCAS et S, SPIELBERG. D'OR TEXTES ECRANS ET MANUELS entièrement en FRANCAIS! 36 15 UBI DER UBI SOFT 8,10 RUE DE VALMY 93100 MONTREUIL S/BOIS LES PORTES DU TEMPS \"Un scénario intéressant, des graphismes et des sons fantastiques et une facilité d'utilisation qui le met à la portée de tous.\" ST MAG. AS D'OR DU MEILLEUR JEU VIDEO EKUND JOYSTICK D'OR -SPECIAL DVLM FR34 95% GEN 4 Photos d'écran sur AMIGA. Jeu interactif truffé d'éléments historiques. Recherchez les porteurs du virus AX415 à travers 5 époques et plus de 200 lieux. INDIANA JONES is a trademark of Lucasfilm Ltd ( 1991. All rights reserved. MANIAC MANSION is a frademark of LucasArts Entertainment Company (c) 1991, All rights reserved. EXPLORA 2 (c) 'Infomedia. LES PORTES DU TEMPS (c) Legend Software. AMIGA is a trademark of COMMODORE. ELECTRONICS LTD ST-AG-PC. 3815 Disponible dans les et les meilleurs points de vente. " "FORUM Anti-Virus sur une dissionnant ! Pour en files résolutions d'un CPC, d'un quette originale ! nir avec le prix des C64 et d'un Spectrum ? Merci. Cela fait trois ans que je me pas Mieux, il faut toujours verifier que logiciels, je te ferais mais les gros pixels (je devrais sionne pour l'informatique, pos tes disquettes sont protégées en remarquer qu'il n'y a pas si londire énormes) de ces deux presédant moi-même un STE en écriture, pour éviter que tel ou tel temps, les jeux sur Apple II (Wi-mières machines font ricaner le core flambant neuf de Nol programme écrive dessus. zardry par exemple) coûtaient Spectrum ! (...). 1989. Depuis ces trois années, Voici l'explication de ta mésaven800 Fou plus et se vendaient malEt quand je vois, dans Tilt des j'amasse des logiciels, des re ture. Les virus sont de petits pro gré tout très bien. tests de jeu pour les consoles vues, et j'ai rencontré beaucoup grammes qui ont la particularité Il n'est pas possible de téléphoner VCS 2600 ou Game Boy, je dede personnes du milieu informade pouvoir se reproduire et de po(ou de recevoir un appel) alors viens vert. Ces machines sont tique. Cette année, j'ai acheté ser quelques problèmes. Ceux du qu'un modem est en fonction. Le pourtant inférieures au Spec(et oui, je ne suis pas un pirate) ST ne sont généralement pas très prix des modems pour ST varie trum... ! J'attends de pied ferme cing softs qu'on m'avait conseilméchants. Cependant, certains entre 1500 à 5000 F et celui des votre réponse. Soyez gentils, inlé. C'est une coïncidence, mais virus sur ST s'installent, non pas connexions répond aux tarifica diquez mon adresse complète, ces jeux étaient distribués par dans des programmes mais dans tions des communications. j'édite un fanzine sur cassettes, Ocean. le boot sector, lieu privilégié de la Un scanner sert à transformer un exclusivement réservé aux Dernièrement, un ami m'a dondisquette qui sert à son lance dessin sur papier en dessin bitSpectrum. Avis aux amateurs ! né un anti-virus qui avait déjà fait ment. Le virus va en modifier la map (sous forme de points), que Pascal Toutnois ses preuves auparavant. Je l'ai structure. Malheureusement pour peut utiliser l'ordinateur. Il en 21, rue Ste-Aldegonde utilisé sur tous mes jeux. toi, certaines protections vont, existe plusieurs types. Pour les B-7540 Kain (Tournai) Et bien, tu me croiras si tu veux, elles aussi, modifier ce secteur, « handy scanners » et apparenBelgique mais tous ces jeux contenaient d'une façon très similaire. Ton an tés, on doit les faire glisser sur le un virus, impossible de jouer ti-virus est donc tout simplement dessin à reproduire (pour plus Enfin un amateur de Spectrum ! avec ensuite. Si tu calcules, allé effacer la protection, et tu t'éd'information, reporte-toi à notre Je commençais à désespérer. Le cing jeux à 250 F chaque, j'en ai tonnes après que le jeu ne dossier du numéro 90. Les scanSpectrum a été ma première mapour presque 1300 F de marche plus ! ners de table » s'utilisent comchine, et j'avoue avoir gardé une pertes ! Je n'ai pas de solution à te propome des photocopieurs, mais grande tendresse pour elle. MalC'est honteux de la part d'Oser, mais si tu demandes le rem coûtent beaucoup plus cher. heureusement, elle a pratiquecean et après on se plaint qu'il y placement de les programmes un Les premiers 520 STE ne rement disparu en France, et Tilt ne ait autant de pirates. Beaucoup par un (et pas les cing en même connaissaient pas les lecteurs de peut pas s'étendre sur une made mes amis ont eu ce protemps), ils doivent pouvoir t'être disquettes externes et ne sauvechine que plus personne (à part blème, et ils veulent créer leur échangés, éventuellement contre gardaient pas la résolution du quelques passionnés) n'utilise... propre organisation de piratage une petite participation si tu les as desktop. Que le Spectrum soit meilleur que car ils sont dégoutés de tous les achetés il y a trop longtemps La principale organisation frantelle ou telle machine, cela n'a problèmes que l'on peut avoir (c'est en théorie une obligation lécaise contre le piratage est l'APP guère d'importance... Il est pourquand on achète ds logiciels gale de la part de l'éditeur que de (Agence de protection des protant vrai qu'on attend encore des originaux. remplacer les logiciels défecgrammes). Elle fait des descentes jeux sur 16 bits comme Shadow De plus, impossible de procé tueux...). Il est surtout très impor et des saisies, mais s'intéresse Fire, Lords of Midnight... Les Sinder à un échange chez mon tant de ne jamais utiliser d'antipeu au domaine des jeux. Ses acclairs sont morts en France, mais fournisseur ou chez Ocean. Pas virus (ou tout autre programme) tions concernent surtout les pro ils sont encore bien vivants en Ansympa ! sur une disquette originale ! grammes professionnels, qui gleterre (je viens de voir une pub Quant aux prix des jeux, et mal Pour ce qui est du prix des jeux, je valent beaucoup plus cher. pour un compatible Spectrum. Ingré toutes les taxes que les crains fort que les éditeurs ne croyable !). Si tu veux des infos constructeurs payent, je suis sûr soient pas prêts à faire ce sacrisur cet ordinateur, je ne peux que qu'il est exagéré. Les éditeurs fice. Certaines maisons d'édition te conseiller de t'adresser aux pourraient le baisser, au moins ont tenté de diffuser leurs jeux à TCP revues anglaises... jusqu'à 175 E S'ils faisaient un bas prix (100F). Je pense en l'ocdu spectrum... essai, ils vendraient à plusieurs currence à un éditeur anglais qui, milliers d'exemplaires et le depuis, a du fermer ses portes, ou Je me dois de prendre la plume, La ban landade nombre de pirates diminuerait encore à Infogrames qui diffuse à car j'en ai marre de voir le Specsensiblement. 99 F certains jeux « anciens ». trum calomnié à longueur de coComplètement étrangère au J'ai quatre petites questions à Vois-tu nous les joueurs) lonnes dans votre magazine monde des ordinateurs que j'ai poser: sommes des consommateurs (par ailleurs très bien réalisé). fini par aborder à Nol dernier, à Peut-on téléphoner ou rece comme les autres, et souvent Le Spectrum n'est pas le pire cause des supplications de voir un coup de téléphone dans notre esprit produit « cher » des ordinateurs, comme tous mes deux garçons de onze et quand on se sert d'un modem? veut dire « produit de qualité » ou les magazines français s'accordouze ans, j'ai réussi cependant Combien ça coûte exacte produit récent »... Plus grave dent à le dire ! Il n'a certes pas à faire mon choix grâce à vos ment? que le prix des logiciels (il suffit de les capacités d'un PC, ST, Amideux dossiers comparatifs sucA quoi peut servir, et comment ne pas chercher à tout avoir d'un ga ou autre Mac, mais il sur cessifs. J'ai donc choisi un Atari se sert on d'un scanner? seul coup), la mise sur le marché passe allegrement les CPC pre520 STE pour équilibrer jeux et Quels sont les problèmes des de programmes « presque finis >> mière génération et le C64, et programmation. Atari STE de la première série ou/et mal débogués. Cette guerre ces machines, surtout l'AmMais je fais de nouveau appel à de fabrication ? Comment les de rapidité entre éditeurs nous est strad, sont encore bien considévous pour choisir un langage, résoudre ? directement préjudiciable et rées en France. Vous allez en car vous n'avez pas encore fait -Quelles sont les organisations quand le jeu a été acheté 300 F, core vous plaindre d'une de dossier de synthèse là-descontre les pirates ? Quels droits ça fait mal ! En tant que testeur, je nouvelle bagarre entre masus, et malgré vos indications ont-elles ? Franck peux t'assurer que le nombre de chines, ce qui n'a pas d'intérêt, éparses (novembre, décembre, programmes (même dits promais le Spectrum a le droit janvier...), je m'y perds. Malheureux, qu'as-tu fait ? Il ne fessionnels ») qui plantent dans d'être remis à la place qu'il mé. Voici donc : avec l'ordinateur, faut jamais utiliser un anti-virus telle ou telle situation est impresrite ! Vous avez déjà comparé j'ai reçu le basic Omikron que 114 " "LES SCENARII DISCS FINAL WHISTLE Nouvelles caractéristiques pour Kick Off 2. RETURN TO EUROPE mon fils de douze ans dévore brique pour les clubs, démos... ticle de Tilt n'était pas encourasans pouvoir souvent l'appliquer Vous aviez dit dans le n° 87 que geant à l'égard des CPC + et de car il lui manque le manuel de vous réaliseriez un dossier sur la GX 4000. programmation. Omikron me l'a les démos. Le ferez-vous aussi De même, le prix de la GX 4000 déconseillé au début, et m'a dit pour les clubs ? est de 990 F. Pour la même d'attendre un livre d'initiation à Comment avez-vous eu l'idée somme, on peut avoir une Coreparaître dans deux mois. En atde nommer votre journal Tilt ? grafx ou encore une Megadrive tendant, j'ai pensé au livre + disNicolas-Romain Blaizot japonaise. De plus, au-dessus quette Initiation aux langages de la pub de la GX 4000, on basic de Micro Application que Comment, tu édites un journal trouve une photo de croco Amvous conseillez. sur disquettes et tu ne l'as pas entrad ayant assommé un JapoQue choisir par la suite ? Car, core envoyé à Tilt ? C'est inad nais et disant on ne touche pas à quitte à se fatiguer sur la promissible ! La rubrique Clubs est ma console Amstrad. Il y a de grammation, autant que ce soit intégrée au Tilt Journal ou au Tam quoi être exaspéré ! Possédant fructueux ! Mon fils voudrait faire Tam soft, donc n'hésitez pas à une PC Engine, je peux affirmer des jeux. STOS est-il possible vous faire connaître. Il vous est que les Japonais écrasent Amdès le début (sans autrebaseetà aussi possible de passer une pe strad! douze ans)? La mise au point tite annonce (gratuite). Le dossier Dans sa lettre, Stéphane PascaSTE, qui a été faite (selon Ubi sur les démos doit passer dans ce let défie une nouvelle fois de Soft), marche-t-elle vraiment ? numéro. Un dossier sur les clubs trouver une configuration équiOmikron et GFA basic ne perest prévu d'ici à quelques mois... valente en 1985. Je suis désolé mettent-ils pas aussi de proTilt est un journal qui fait tilt, compour lui, il y avait déja le C64 grammer des jeux ? Sont-ils plus me dans les jeux de café. Voilà dont les capacités étaient supé Bientôt progressifs et mieux adaptés à l'origine de son nom rieures (il suffit de comparer disponibles leur âge ? R-Type sur les deux supports !). Si GFA basic est valable (je ferais Je pense que le succès d'Amsle sacrifice de l'acheter malgré trad (quand même dérisoire son prix), lequel est le bon : GFA face au Commodore 64) vient basic 3.0 + compilateur + asdu fait que cette machine a été sembleur (pack Bien débuter, achetée surtout par des débuenv. 600F) ou GFA 3.5e, interpré. Je t'écris au sujet de la lettre de tants, désireux de s'initier à l'inteur + compilateur (975 F)? Stéphane Pascalet, publiée formatique et qui ont pu trouver Quel est le langage qui contient dans le numéro de mars. En efles pubs Amstrad alléchantes. le moins de bogues et qui bénéfifet, on y vante les mérites du Dans le domaine micro, Amcie du plus d'aides (manuels, succès d'Amstrad et défie quistrad a toujours eu un métro de disquettes, articles...). conque sur Terre de prouver retard ; il ne transgresse touMarie-Claude que cette firme a déjà fait des jours pas cette règle en 1991 publicités mensongères. Pour avec sa gamme « plus ». SeuleAmon avis, le GFA3.0convientle tant, je peux prouver le conment, cette fois, il y a beaucoup mieux à l'utilisation que votre fils lui traire : en effet, il y a environ trop de machines performantes destine : il est bien plus documendeux ans, Amstrad passait tous pour qu'Amstrad puisse espété que le basic Omikron, plus « gé les samedis soirs sur la 3erer un quelconque succès. néraliste » que le STOS et moins chaîne une émission de cinq miGrégory Fourquet cher que la version 3.5 du GFA (qui nutes. Elle était présentée par comporte, en plus, une gestion des marionnettes en forme de La lettre de Stéphane Pascalet complète des matrices, mais ce crocodiles qui démontraient, nous a vallu plusieurs réponses n'est utile que pour faire de la 3D). écrans de jeux filmés à l'appui faisant état de l'inanité de ses arEn revanche, il n'utilisera pas les les capacités des CPC. Ces guments. Je ne sais pas si les spécificités du 520 STE. Mais estécrans n'étaient tirés d'aucun photos incriminées viennent efce vraiment indispensable ? Silaordinateur Amstrad mais d'Amifectivement d'un CPC+ (le doute chat du GFA vous rebute, le basic ga ou de bornes d'arcade. m'assaille...), mais pour ce qui est Omikron que vous possédez déjà Même s'ils ne le disaient pas dide l'émission de FR3. tu as enest tout aussi bon pour peu que rectement, les crocos faisaient tièrement raison. Et comme tu le vous achetiez un bon manuel.. croire qu'il s'agissait bien là des fais remarquer, à aucun moment versions CPC. Je considère ce les crocos n'ont menti en affirmant la comme une pure arnaque et que ces images venaient d'un de la publicité mensongère. AuCPC: ils ont simplement cultivé jourd'hui encore, la publicité l'ambiguité entre jeux de difféJe voudrais répondre à une pour la GX 4000 comporte de rentes machines... question du Forum du n° 89: nombreux points exaspérants. Pour ce qui est du succès des « Existe-t-il des journaux sur Je cite : la GX 4000, c'est une CPC, tu oublies un point important disquettes ? » Eh bien, oui ! Si nouvelle génération de con(qui était pourtant le cheval de batu as un Atari STF OU STE, consoles. Des jeux aux graphismes taille d'Amstrad à l'époque) : les tacte-moi et tu pourras recevoir exceptionnels avec un son à CPC étaient (et sont toujours) fourUDM Disk n° 5. D'ailleurs, nous vous couper le souffle ! Même si nis complets avec leur écran, allons prochainement vous préles graphismes et le son de la prêts à brancher. Le C64 nécessi Distribué par UBI SOFT senter notre club. Maintenant, nouvelle gamme ont été nettetait un écran ou une télé, ce qui 8-10, rue de Valmy quelques questions personment améliorés, je ne vois pas grevait son prix d'autant, et les 193100 Montreuil sous bois nelles : comment ils peuvent être « à câbles devenaient rapidement Tél. 48.57.65.52 Pourriez-vous ouvrir une rucouper le souffle », même l'artrès nombreux sous la table. De 115 Trois coupes européennes à disputer : COUPE UEFA, COUPE EUROPEENNE, COUPE DES GAGNANTS. GIANTS OF EUROPE Jusqu'à 30 équipes importantes, caractéristiques de chaque joueur, compatibilité avec d'autres scenarii discs. WINNING TACTICS 10 tactiques supplémentaires. ENGLISH LEAGUE Jourdisquette discs. d'autres scenarii Les quatre divisions anglaises. Possibilité de charger les équipes " "FORUM n'existe pas ! L'arcade fout le camp Super Famicom plus, à l'époque, le CPC coûtait tions ou d'autres qualités... Que l est tout à fait possible de digien écriture. Le GFA basic sur Amimoins cher que le C64... Le fait est pensez-vous de mettre un dictaliser des sons à l'aide de ton ga est excellent mais, contrairequ'actuellement j'ai du mal à ci tionnaire à la fin de votre journal Amiga, mais il te faut pour cela un ment au basic fourni avec le ST, bler les CPC+ face aux 16 bits et pour les mots d'informatique digitaliseur (je n'ai pas de nom en qui est nul, celui qui accompagne aux consoles. Nous verrons bien avec leurs définitions (par tête mais plusieurs ont été prél'Amiga est plutôt bon et parfaiteles résultats exemple: blitter, scrolling, misentés dans Tilt). Les chaînes hi-fi ment suffisant pour la plupart des croprocesseur...). MIDI n'ont aucun rapport avec la utilisations. J'ai aussi quelques questions: norme micro de communication Pirateurs, ça que signifient coprocesseur et musicale, mais peuvent parfaitemicroprocesseur ? Que veut ment (comme toutes les autres dire un scrolling câblé en trois sources musicales !) transférer plans? Un illustre inconnu des sons vers l'Amiga (via le digiAdressé au copieur « samaritaliseur) tain »... Je cite : « je suis un pi A mon avis, tu ne lis pas bien Tilt Tout d'abord, je vais parler des rateur... ». Mais vous savez ce il va régulièrement sous la rusalles d'arcade, à cause de tout que veulent dire les mots que brique Tilt Journal des comptes ce qu'elles représentent. Je vous employez ? Un « pirarendus des dernières compiladois t'avouer l'immensité de ma teur », on aura tout vu ! Primo, tions Je vais m'acheter une Super Fadéception. J'ai assisté à la naison dit « pirate » Secondo, faut Idem pour les interviews : il y en a micom. S'adaptera-t-elle sur sance des jeux d'arcade avec faire une différence entre perdes classiques comme Pac sonne « normale », Cracker et sont difficiles à réaliser car les Pal/Secam ? Si oui, marchera-tMan, Donkey Kong et autres QLamer. Que les mecs de chez programmeurs ne sont pas très elle aussi bien que sur un télé Bert. Puis ce fut la montée en Paradox, Angels, etc. se surcausants.. viseur au standard NTSC ? puissance, la meilleure période nomment Hackers, passe en Que penses-tu de noter aussi l'inAnonyme sur SF Quand j'ai testé Kung Fu Mascore, mais quelqu'un comme térêt d'un jeu de jour et de nuit ? Si ter, le premier véritable Beattoi... Voyons, t'es tout simple les couleurs sont claires, c'est un La Super Famicom dispose them-all, c'était super. Ghost'n ment entièrement normal ! Et je bon jeu de jour, et réciproque d'une sortie Péritel, et peut donc Goblins, génial : Mexico 86, sume retiens de ne pas te coller ment.. Blaque à part. les notes être branchée sans problème sur per: Bubble Bobble, une révol'étiquette de lamer... Bon, à part correspondent à notre impreston téléviseur. Les jeux tourneront lution, et je ne parle pas de Suca, je suis entièrement d'accord sion notre sensation en face d'un sion, notre sensation en face d'un correctement et à la bonne vicorre per Mario Bros, le jeu le plus sur le principe du piratage que ieu. Il n'y a pas assez de points de tesse, mais les couleurs risquent marrant depuis Pac Man. Mais tu pratiques : si un programme référence pour pouvoir faire une de ne pas être les bonnes. depuis, la crise. Entre le 123e est vraiment bon, il faut l'acheétude technique des différents Cela ne gêne pas vraiment, mais clone de Double Dragon, et un ter! Joachim jeux, le texte est là pour expliquer si tu veux absolument avoir les de ces shoot-them-up que l'on a la note et préciser tous les points couleurs d'origine, il te faut un pevu mille fois, on n'a plus trop le Non, non et non ! Copier n'est pas « normal » ! Une analogie ? Mais dans les dossiers figurent console en France, il peut t'étre of ou trois autres, les jeux se coLe cracker est le voleur et l'utilisasouvent des lexiques pour explifert avec) pient les uns sur les autres. Auteur de copies un receleur. Tu saiquer le vocabulaire d'un domaine cune originalité dans le thème. sis ? Cela n'a rien de « normal » ! particulier. Cf. notre dossier sur peu d'innovations, et un intérêt Au fait, je ne voudrais pas paraître les démos. souvent limité. Il semble, hélas, inculte, mais ça veut dire quoi De plus, si vous ne comprenez que les créateurs de jeux ne lamer ? pas certains mots il est simple de pensent qu'à faire plus beau. chercher dans le dictionnaire, ou Si j'ai tant parlé des jeux d'arde nous écrire, la réponse pas Heureux possesseur d'un Atari cade, c'est parce que le constat sant alors dans le Forum 520 STE et étant très déçu de ne est (presque) le même pour les Ainsi : le microprocesseur est le pas voir ses possibilités exploijeux sur micro et sur consoles. Je lis ton journal depuis deux coeur de ton ordinateur. C'est lui tées (seulement dans les déAinsi, dans le n° 88, vous avez ans, et je le trouve très bien fait. qui dirige tout. Un coprocesseur mos, et là c'est génial !), je voutesté 101 jeux. Parmi eux, il y a 19 Cependant, j'estime qu'il a des est, comme son nom l'indique, drais m'acheter un Amiga. Mais shoot-them-up, soit presque un défauts (nul n'est parfait !). Voici une puce qui décharge le micropourrais-je le brancher sur mon jeu sur cinq. Et, quand on fait un donc la liste des défauts. processeur principal de certaines SC 1425 ?)? jeu génial (Populous), on vous Pourquoi ne fais-tu pas une ru tâches (calculs, animation...). L'Amiga attire-t-il vraiment ausort une suite presque identique brique sur les dernières comUn scrolling est câblé s'il est prétant les virus qu'on le dit ? Est(Powermonger), et une horde pilations ? Tu pourrais les noter vu sur la carte de votre ordinateur, ce facile de s'en débarrasser ? de data disks. Bon sang, réagisen donnant ton point de vue. Cela permet aux programmeurs Quels sont les langages basics sez ! Ne laissez pas se reproNous, les lecteurs, on ne sait jade se consacrer au reste, les performants et puissants sur Amiduire les navets issus de films mais si elles sont bien ou pas. défilements étant réalisés par la ga (le GFA en fait-il partie ?)? (Total recall, Gremlins ll, Cabal. A quand les interviews sur des machine. Gilbert Noname (NDJ) Night Bread...). stars (ex. les Bitmap Brothers, Les jeux vidéo s'endorment, Bullfrog et les autres)? Pour peu que tu ales le câble s'enfoncent dans le lit moelleux Je trouve ton système de notaadapté (ton Amiga doit, je crois de la paresse. Alors, si tous ces tion plutôt incomplet. Par être fourni avec un cable Péritel)il jeux bidons vous plaisent, il n'y a exemple, la note d'intérêt que Je désirerais savoir s'il est posn'y a aucun problème, tu peux utiplus d'espoir. Mais si, comme je vous donnez à chaque jeu, car sible de digitaliser des sons liser ton écran. Les virus existent l'espère. Vous voulez mieux, dans l'intérêt je ressors deux grâce à une chaîne MIDI. Je aussi sur Amiga, mais ils ne sont alors dites-le, manifestez-vous ! parties. L'intérêt/machine le voudrais transmettre des sons pas si répandus, bien moins par Eric Mittica jeu utilise-t-il bien les capacités partant de ma chaîne vers mon exemple sur PC. Il suffit pour ne de la machine ? Et l'intérêt/jeu : Amiga, que dois-je faire et à pas les répandre sur tes disPour ce qui est des ieux inspirés si celui-ci présente des innovaquel prix ? Sébastien quettes de toujours les protéger de films ou de jeux de salles d'ar116 Questions sur l'Amiga Suggestions " "PC, Amiga Archimedes... Nintendo » cade (sauf quelques exceptions), étendue (au-dessus de 1 Mo) sur stupéfaction des copieurs qui me présenter trois logiciels je suis d'accord avec toi. En rePC. Ce standard, lancé par Lotus tentent de justifier leurs actes poussiéreux dix ans d'âge gavanche, je te trouve dur avec Popour 1-2-3, est très archaïque et par des arguments plus que rantis à un prix défiant toute wermonger : ce jeu est très dif d'un accès très lent. En anglais, bancals tels que « test avant concurrence... Allons, ne férent de Populous... ce type de mémoire paginée (déachat » ou disent limiter leur acsoyons pas trop méchants, il coupée en pages) s'appelle extivité aux « mauvais logiciels » m'est quand même arrivé une panded memory. On peut l'instal et encourager en les achetant fois une seule !) de trouver le ler grÀce à des drivers spéciaux : les « bons », je rigole franchetout dernier jeu de rôle ... au prix EMM.SYS. PS2EMM.SYS... Elle ment ! Pourquoi ne veulent-ils d'un Game Boy (590 F)! Et, peut normalement fonctionner sur pas reconnaître tout simplebien qu'il m'arrive parfois de tous les PC ment qu'ils n'ont aucune envie penser que je n'aurais jamais da J'ai plusieurs questions à te Le mode Extended correspond à d'allonger la monnaie lorsqu'ils acheter cette machine à l'époser. Tout d'abord un point sur l'utilisation de la mémoire de faont la possibilité de s'offrir le B poque où elle valait 10 000 F, je le hardware : qu'est-ce qu'une con linéaire par les 286 et 386 à soft dont ils rêvent. ne regrette rien : ni mon argent, mémoire EMS ? Quelle est la difl'aide de gestionnaires comme HlJe pratique en effet assidûment je me suis bien amusé ; ni l'imférence entre mémoires norMEM.SYS. Cette mémoire est d'un le système des échanges entre moralité du piratage des jeux, males et mémoires dites « Staaccès beaucoup plus rapide mais copains possesseurs du même ce qui m'a permis de me faire tic Column » ? n'est pas reconnue par tous les appareil que moi... lorsque j'en des amis en échangeant des Le Tilt bis. Publication imposprogrammes. trouve ! Car dénicher une persofts... sible à trouver chez moi, dont je Il existe deux types de mémoire : sonne possédant comme moi ll est vrai qu'il m'arrive de conne saisis par conséquent pas la mémoire statique et la mémoire un bon (très bon) vieux (hélas damner le piratage sur Atari ou l'utilité. Donc, c'est quoi au dynamique. C'est cette dernière trop vieux) appareil de la Amiga, car ceux-ci peuvent se juste ? Est-ce plus orienté vers qui est dans votre micro. Elle gamme Apple Il s'apparente à procurer d'excellentes compilale matériel que Tilt ? est régulièrement rafraîchie par une épreuve d'endurance. Mais tions à un prix souvent dérisoire. Pourquoi ne pas publier des le processeur et a besoin d'être que dire de l'effort colossal que Mais en ai-je le droit ? James photos de nos journalistes préalimentée pour garder ses inforreprésente la recherche d'une férés ainsi que de leurs salles de mations. boutique commercialisant des travail ? La mémoire statique, elle, garde logiciels ludiques pour cet ap« Exclusivement Dans le n° 89, plus précisément ses informations même si vous pareil ! Je vais essayer d'en tradans le dossier Comment gacoupez l'alimentation, mais elle cer le scénario : recherche d'un sur console gner sa vie dans la micro, j'ai lu est beaucoup plus chère... jeu, drame en trois actes. qu'un programmeur doit conTilt bis : je suppose que vous Acte 1: à la maison. naître le C, le pascal, l'assemfaites allusion au numéro spécial Moyen le plus évident pour débleur 680xx jusque-là, pas de de décembre. Ce hors série estgoter une boutique : les pages Nintendo poursuit sa camproblème. Mais vous nous dites le condensé annuel des projaunes. Après une demi-heure pagne de pub, et ressasse ses qu'il doit également connaître la grammes et des machines qui ont d'efforts obstinés, on obtient « exclusivement sur consoles programmation Unix. Question : marqué la micro ludique. Vous parfois un nom, deux noms, Nintendo »... Si c'est vrai pour c'est quoi, sur quelle configurapouvez le commander à Tilt, au mais jamais plus. Quant aux (par exemple). Dragon Ball, tion cela tourne-t-il, et qu'est-ce service des abonnements (délai publicités, néant ! comment peuvent-ils justifier que cela a de plus que les d'expédition six semaines). Acte 2 : au téléphone. cela pour Tetris ou Silent Serautres systèmes d'exploitaDes photos des journalistes pas« Bonjour monsieur, n'auriezvice ? Est-ce parce que ces jeux n'existent pas sur d'autres tion ? Autant s'y mettre tout de sent de temps en temps... mais vous pas des logiciels de jeu suite : Commodore vient de lannotre modestie en souffre. pour Apple II ? » Les réponses consoles (par opposition aux cer une station Unix (5 Mo, HD La connaissance d'Unix n'est ici représentées forment 95 % micros) ? C'est pour le moins ti100 Mo, Unix 5 release) au prix guère utile que pour les program de celles reçues : « Non, nous ré par les cheveux ! Et qu'en d'un Amiga 3000. meurs « professionnels ». Ce ne faisons que du professionnel est-il de Silent Service ? Sauf erVoici la véritable cause de cette système d'exploitation est multi(70 %) » ; « non, nous ne venreur de ma part, ce jeu existe bafouille : il est à l'heure actuelle tâche, multiutilisateur et destiné à dons plus que pour Mac aussi sur les XE et XL d'Atari. une machine dont on comêtre utilisé en réseau. De nom(15 %) »; « non, mais...; Alors, s'il vous plaît M. Nintendo, mence à parler, l'Archimedes, arrêtez les breux minis utilisent Unix, de « vous dites ? » (100 % des « exclusivement et une dont on va parler, l'Amiga même que le Next, et même les durs d'oreille). Et lorsque, par un sur... », surtout quand cette af3000. Par pitié, faites-nous un PC (puissants) ou les Mac firmation est fausse. coup de chance invraisempetit dossier sur ces bécanes. peuvent en profiter. Je n'ai pas en blable, j'obtiens une réponse Anonyme Nintendophobe Elles ont tout pour nous rendre core vu la station Commodore, je positive, nous passons à... dingues! Processeur RISC, ne peux donc pas vous dire ce Acte 3: dans une boutique spahorloges à 25 Mhz... qu'elle vaut. cieuse, propre et claire. A propos de l'Amiga 3000, jusL'utilisation d'un moniteur multiCar les boutiques Apple sont tement, vu qu'il dispose en stansync peut en effet limiter le scin généralement grandes et spadard du flicker fixer et d'un tillement dû aux très hautes résocieuses, on se sent immédiatedésentrelaceur ECS KS 1.3 (qui lutions de l'Amiga. N'étant pas ment écrasé totalement par « Ami informaticien, cette lettre marche), nécessite-t-il un écran dans les secrets de Commodore, l'ambiance professionnelle qui peut réellement vous aider à multisync pour ne pas baver en je ne sais si cette baisse de prix va entoure les Mac, et parfois, acheter le matériel de vos rêves haute résolution ? En outre, continuer... l'Apple Il GS qui meuble un re (matériel, logiciels, etc.)... >> pensez-vous que la baisse de coin de la boutique. Mon brave Et oui, la série continue. prix spectaculaire qu'il subit acordinateur a été depuis long Chaque mois nous recevons de tuellement va continuer ? temps enterré par décision du nouvelles lettres nous parlant Pierre Yves Le Dirach conseil d'administration des chaînes... Faites attention Je suis copieur de logiciels invéLà, un vendeur en costume imde ne pas vous faire avoir. La mémoire LIM-EMS est un téré. Lorsqu'au hasard de la lecpeccable daigne m'accorder mode d'utilisation de la mémoire ture du Forum, je découvre avec cinq minutes de son temps pour 117 Les chaînes Ça continue ! Jeux sur Apple II " "TAM TAM SOFT ---! * Les graphistes du mois\" i En effet, nous indiquons que le logiciel Chaque mois, Tilt publie l'oeuvre la plus Logical est développé par Loriciel. En originale. Le gagnant reçoit un stylo cal-1 Halie à la poussière! fait, c'est Rainbow Arts qui préside à culette. Envoyez-nous une sauvegarde! i de vos dessins en indiquant les modalisa destinée. tés de chargement. Encrassement des connecteurs, accumulation de poussière à ! Ordinateur utilisé En avant la musique l'intérieur de la console, oxydation Logiciel utilisé 1 Référence de sauvegarde des desdes contacts: bien souvent le mauvais sins fonctionnement d'une cartouche Mis en place par la Direction des provient d'un problème de hardware. parcs, jardins et espaces verts de la ! Nom La solution est proposée par Naki Ville de Paris ainsi que par la société Prénom Industries sous la forme d'une Trans'Art Express, le Pavillon ! Age Adresse cartouche nettoyante nommée The chromatique se propose d'associer Eliminator. De couleur rose, elle est ordinateur, vidéo et musique. ! Téléphone munie d'une poignée et s'introduit Concrètement, il s'agit d'un damier i Je certifie que le dessin ci-joint est une tout à fait normalement à la place de 16 cases de côté. Chaque pas sur oeuvre originale, non une copie. d'une cartouche ordinaire. Elle existe une case génère des sons et la Date: ! Signature: sur Nintendo, Sega, Megadrive, Game mélodie se construit ainsi en fonction Boy, Lynx et Turbografx. Distribué du déplacement des visiteurs. Au en France par DPMF, ce système est programme, des musiques de Mozart, HIT-PARADE LECTEURS 1 proposé à moins de 200 F. D.T. Satie, Garner et autres. Le Pavillon Classez par préférence les chromatique est exposé jusqu'au 23 quatre meilleurs jeux du mois. Suivez le guide juin 1991 au kiosque du square A. Chérioux dans le 15e arrondissement de Paris. Il sera du 26 juin au 18 août Commodore annonce la venue du Guide 1991 au square Carpeaux (18e) et du de l'environnement Amiga. Edité en 21 août au 25 septembre 1991 au collaboration avec Amiga Revue, cet square d'Anvers (9e). La visite de ce i Marque de votre ordinateur ouvrage brosse en 250 pages un pavillon est libre et gratuite. Facultatif panorama sur les divers logiciels et extensions proposés pour les 16/32 Le bon format... Adresse bits Commodore. Bref, un ouvrage de référence proposé à moins de 50 F. Téléphone Jusqu'en juillet 1991, la société 3M Décompiler? propose ses disquettes préformatées, Renvoyez ce bon à TILT Rédaction, disponibles pour Macintosh et PC -en 9-11-13 rue du colonel Pierre Avia plusieurs tailles pour ce dernier. 75754 Cedex 15 On se souvient de la polémique D'après 3M, elles engendrent un gain engagée par l'AFEL (voir TJ n°80) à de temps estimé aux alentours d'un propos d'un projet de directive HIT. PARA DE quart d'heure par boîte de dix par européenne autorisant les utilisateurs King Quest V rapport aux disquettes classiques. Et Sierra On Line à \"bidouiller\" les programmes pour c'est bien connu: le temps c'est de Powermonger en assurer la maintenance. Malgré les l'argent... Electronic Arts tentatives de lobying de l'AFEL, la F 19 Microprose directive a cependant été votée et Bonne impression Golden Axe comporte l'essentiel des dispositifs Ocean prévus. En clair, la décompilation est Turrican 11 Rainbow Arts désormais autorisée -sous certaines Annoncée à l'occasion du PC Forum F 29 conditionsdans la CEE. 1991, la nouvelle imprimante Citizen Ocean arrive en France. Cette Swift 9x Lemmings Psygnosis dispose d'une tête 24 aiguilles et Indianapolis 500 Y'a un bug... permet l'impression au format A3. Electronic Arts Compatible IBM et Epson, elle monte Populous Electronic Arts La page 16 de la rubrique jusqu'à 240 DPI en mode graphique. Prince of Persia Avant-Premières de notre précédent Son prix, d'environ 4500 F TTC, la Broderbund numéro (Tilt 90) contient une erreur. situe dans une bonne moyenne. 118 Nom " "ULTIMA Limitation de vitesse ? consoles consoles ULTIMA PARIS République 5 Bd Voltaire 75011 Paris Métro Républiquem Tél. (1) 43 38 96 31 Fax. (1) 43 38 11 86 ULTIMA GAMES cons. 21 rue de Turin 75008 Paris Métro Rome-Liège-Europe Tél. (1) 42 94 97 14 Fax. (1) 43 38 11 86 ULTIMA LILLE 74 Rue de Paris 59800 Lille métro Gare me Tél. 20 42 09 09 Fax. 20 57 09 29 consoles micio L'intégrateur graphique de Microsoft, Windows 3, est certes séduisant mais s'avère fort gourmand en matériel. Il nécessite en effet une configuration assez développée pour être pleinement opérationnel. Certes, il est toujours possible de le faire fonctionner sur un AT mais au prix d'une certaine lenteur. D'où l'idée de la société Future de proposer Fast!, un logiciel permettant d'accélérer Windows 3... Importé par Com&Dia et proposé aux alentours de 1000 F, ce logiciel remplace le Smartdrive. Au dire de ses importateurs, l'augmentation de la vitesse de Windows 3 est de plus 550%! A vérifier... ULTIMA ÉLU MEILLEUR DISTRIBUTEUR 1990 PAR ATARI FRANCE 520 STE + ext 512Ko + offre spéciale I 3290F 1040 STE + ext 1Mo + offre spéciale II 3990F 520 STE couleur + offre spéciale I 5290F 1040 STE couleur + offre spéciale II 5990F n'hésitez pas à nous contacter pour connaitre le contenu des offres spéciales, vous serez agréablement surpris. Les configurations couleur sont livrées avec le moniteur stéréo SC1435. 520 STF + jeux + joystick + domaines publics 1990F 1040 STF + jeux + joystick + domaines publics 2990F LYNX + California Games + 1 cartouche 990F Le CeBIT s'exporte CHAQUE SEMAINE DES NOUVEAUTES te produits de sol des mange d e s per 890F 990F 1090F Organisé par les sociétés Hanover-Messe International (cf le CeBIT) et Adsale Exhibition Services, le Cenit Asia se tiendra pour la deuxième fois du 4 au 7 octobre 1991 au Hong Kong Convention and Exhibition Center. Pas moins de 300 exposants de 36 pays sont attendus et le nombre de visiteurs devrait être de l'ordre de 50 000. Rappelons que ce salon est l'occasion de découvrir l'ensemble de la production informatique d'Asie du Sud-Est tant en matériels qu'en logiciels. SEGA MEGADRIVE SEGA MÉGADRIVE avec PRO2 SEGA MEGADRIVE avec PRO1 ACCESSOIRES PROMO SOFT JOYPAD 75F XDR PRO 2 125F SHADOW DANCER GAME ADAPTATOR 125F E SWAT PRO1 250F DJ BOY CABLE PERITEL 150F HEAVY UNIT now TRANSFORMATEUR 15OF DARWIN HARD DRIVIN ULTIM GHOSTBUSTER nous GAMEGEAR GAMEGEAR + 1 JEU toutes les Nouveautes UNIT disponibles sur le 24 marché sont chez ULTIMA, appelez 150F 290F 220F sur le 250F 22 290F 200F 290F 220F 890F 990F DRIVIN Dessin sur ST: encore plus! et son des maro Upgrade Edition annonce la venue d'Arabesque Professional 2.11. Ce programme de DAO sur ST dispose ainsi de nouvelles fonctions. Au menu, citons courbes et polygones de Bézier en modes Bitmap et vectoriel, la possibilité de réaliser des copies multiples, l'intégration de nouveaux formats de fichier, la venue d'un zoom perfectionné, etc. SUPERFAMICOM COREGRAPHX + 1 JEU + PRO 1 1090F SUPERGRAPHX + 1 JEU + PRO1 2090F ACCESSOIRES, Joypad-> 140F, Prol->490F, adaptateur 2 joueurs->190F, 5 joueurs + joypad-> 290F JEUX PROMO. Super star soldier-> 150F, Blue blink-> 190F, Dodge ball-> 250F A CONSOLE DE L'ANNEE 1991 espach is des marques deparem pelle SUPERFAMICOM Les dernières nouveautés ! SUPERFAMICOM + 1 JEU Les meilleurs prix PRIX CANON L'ANNEE 1997 Ensemble... NEO GEO LA BORNE D'ARCADE A DOMICILE d ans depostes per a its produits GRANDE PROMO SOFT ET CONSOLE Geoworks annonce la signature d'un accord avec Dimensions Research concernant l'élaboration d'un tableur basé sur un Run Time de l'intégrateur graphique Ensemble. Ce logiciel, dont le nom n'est pas encore fixé, devrait disposer de capacités avancées telles la 3D, l'importation de fichiers type Dbase, un langage de macrocommandes, etc. La venue de ce tableur devrait intervenir au mieux dans les six mois. Rappelons que d'autres éditeurs -et non des moindres. ont annoncé leur intention de développer des applications utilisant cet intégrateur graphique. Cependant, pour le moment, c'est plutôt le désert... Vente par Correspondance BON DE COMMANDE a adiessci ULTIMA/SARO 5 Ed Voltaire 7501 Pails Tél. (1) 43 3B 96 31 demander Sabine Possibilile de crédit par correspondance. Livraison en 48H Chrono des réceplion de votre cheque. Nom Désignation du produit . Prénom Adresse CB n» date d'expiration Signature: paiement par chèque ou CB Frais de port logiciel 25F Frais de port matériel 10 OF TILT 91 " "TAN TAN SOFT Sons et PC Imprimantes et Mac qui concerne le tuner TV, les nouvelles semblent moins bonnes. 11 apparait en effet que des difficultés d'adaptation au standard Secam retardent, voire suspendent, la sortie de cette extension. Puissance pas chère Quelle bonne idée que de sortir une nouvelle calculatrice jouet avant les épreuves du bac! La TI 81, de Texas Instrument, dispose d'un écran de 8 lignes par 16 colonnes et offre plus de 300 fonctions. Elle se débrouille toute seule avec les matrices, dispose de deux bases de données de fonctions, facilite le tracé des courbes grâce à son écran graphique. Programmable, elle intègre 2 400 octets et stocke jusqu'à 37 programmes différents. Concluons en précisant qu'elle offre une précision interne de 16 chiffres (affichage de 10+2 en exposant) et que son prix est inférieur à 600 F TTC. CDR Informatique annonce une petite révolution dans l'univers Macintosh. Cette société diffuse en effet quatre drivers permettant de faire fonctionner sur Mac pratiquement toutes les imprimantes disponibles en France. Ces drivers dont les prix s'échelonnent entre un peu moins de 1000 F et plus de 2000 sont diffusés par le réseau Apple. Reste un problème toutefois: le Mac gère l'imprimante par une connexion sérielle alors que la majeure partie des modèles sont parallèles. Dans ce cas, il est nécessaire d'acheter en sus un convertisseur comme Para Link Express qui vaut tout de même dans les 1600 F TTC. Dommage que cette solution technique soit si onéreuse surtout par rapport aux nouvelles imprimantes Apple... Leader incontesté dans l'univers du microprocesseur destiné à la fabrication de micro-ordinateurs, Intel annonce la venue du 486 SX. Situé, du point de vue performances, entre les 386 et 486 DX, ce processeur 32 bits est cent pour cent compatible avec ses prédécesseurs. Moins coûteux qu'un 386 DX, il offre une fréquence d'horloge de 20 MHz, intègre une unité de calcul d'entiers, une mémoire cache de 8 ko ainsi qu'une unité de gestion de la mémoire. A noter que ce processeur est complété par un co-processeur mathématique (le 487 SX) ainsi que par le 82350 DT. Ce dernier permet la réalisation d'unités centrales, à base de 486 SX, constituées de 43 circuits contre 96 avec des techniques plus classiques! Bref, nul doute n'est possible en ce qui concerne le futur de ces puces. Soulignons, en outre, qu'Intel travaille sur une version 50 MHz du 486 SX. C.C. NEC à la baisse IGS maniacs only Suite à la baisse de prix de la PC Engine, qui est désormais à moins de 1000 F TTC, la société Sodipeng poursuit ses efforts en ce qui concerne les consoles NEC. Ainsi, la Supergrafx est désormais proposée à un peu moins de 1500 FTTC avec un jeu contre environ 2000F TTC précédemment. Cela suffira-t-il à élargir l'audience de ce modèle? Rien n'est moins certain car le catalogue de titres spécifiques est toujours aussi limité. Un effort particulier à ce niveau est nécessaire, mais les éditeurs semblent assez réticents. L'Apple || GS a toujours ses partisans comme le démontre la création de l'association GSAmat. Régie par la loi du 1er juillet 1901, cette dernière a pour but le regroupement des radioamateurs amateurs de Il GS. L'inscription est fixée à 25 F. Pour en savoir plus: GSAmat, 19, avenue Léopold II, 75016 Paris. Amiga et Dompub La nouvelle Sega... Jeu pour tous... C'était officiel depuis plusieurs mois, information: la console de jeu couleur portable de Sega sera bel et bien officiellement distribuée par Virgin en France et en Europe à la fin du mois de juin 1991. Son prix devrait être légèrement inférieur à 1000 F. Elle sera livrée avec Columns, un Tetris Like convaincant. Elle attaque donc bille en tête la Lynx, sa rivale de chez Atari. En ce 120 Les possesseurs d'Amiga le savent bien: rares sont les revendeurs à diffuser du Dompub pour cette machine. D'où la naissance de Phoenix, Située dans le sud de la France, cette organisation propose ainsi plus de 2000 produits du domaine public et diffuse en outre de petites extensions. Signalons aussi que Phoenix propose des cours de programmation en assembleur par correspondance... Pour en savoir plus, écrivez à: Phoenix DP, Pour la deuxième fois Ludomania se tiendra cet été, plus précisement en août, sur la côte d'Azur. Les 1 et 2 au Cap d'Adge, les 3 et 4 à la Grande Motte, les 5 et 6 à Marseille, les 7 et 8 à Toulon, les 9 et 10 à Saint Tropez, les 11 et 12 à Cannes, les 13 et 14 à Nice et le 15 à Monaco, un catamaran climatisé de 28 mètres de long avec 100 ST à bord permettra à tous de jouer et, en outre, de gagner divers lots... Rendez-vous est pris. 13006 Marseille. " "er REVENDEUR DE CONSOLES EN FRANCE LUKINO Une fête pour l'Amiga CONUT L'association loi 1901 Iris annonce la tenue de l'Amiga New Year Conference. Cette exposition dédiée à l'Amiga, où les visiteurs pourront assister à diverses démonstrations des capacités de ce type de machines, se tiendra les 27 et 28 décembre 1991 à Nesles-la-Vallée (95). Soulignons aussi dans le cadre de cette exposition la tenue de concours démo, musique, graphisme et jeu. Pour plus de renseignements, écrivez à: Iris, BP 05, 95690 Nesles-la-Vallée. GAMEBOY . NEC Le Mac plus facile? MEGADRIVE Spécialisée au départ dans la diffusion de logiciels du domaine public notamment sur Atari ST, Arobace Editions étend ses services à l'univers du Macintosh. Le catalogue d'Arobace propose ainsi diverses disquettes de Dompub pour ce type de machine. Signalons aussi la venue d'un programme commercial proposé à un peu moins de 700 F. Master Finder, tel est son nom, offre au Macintosh un système d'accès aux fichiers comparable à ce que propose le Browser du Next. Existant sous la forme d'accessoire de bureau mais aussi d'application classique, il permet de retrouver et d'accéder rapidement à n'importe quel fichier. Un regret tout de même: la version que nous avons reçue n'est pas francisée bien que le manuel le soit. Espérons que cela sera rapidement corrigé. NEO GEO. GAME GEAR NINTENDO NES . LYNX SEGA MASTER Système AMIGA . ATARI PC Compatible tous chez coconut! Pour tous les goûts Sybex propose deux ouvrages à propos de Windows 3. Le premier \"Le Nouveau memento de l'utilisateur\"expose toutes les fonctions utilisateur de cet intégrateur graphique. Proposé à un peu moins de 150 F, cet ouvrage fait environ 230 pages. Le second est plus conséquent (plus de 300 pages) et s'adresse aux programmeurs. \"Le Memento du programmeur\" répertorie ainsi les 600 fonctions et quelque 250 messages de Windows. Il coûte moins de 200 F. PARIS ETOILE : 41 av de la Grande Armée 75016 PARIS Tél: 16(1) 45 00 69 68 PARIS REPUBLIQUE : 13 bd Voltaire 75011 PARISTél: 16(1) 43 55 63 00 MONTPELLIER :C.C Le Triangle niv.Bas 34000 MONTPELLIER Tél: 67 58 58 88 GRENOBLE : 8 cours Berriat 38000 GRENOBLE Tél : 76 50 99 41 vente par correspondance: 43 38 79 65. Province: 16 (1) ..  | EN ! ouverture d'un magasin à MARSEILLE et à NICE pour tous renseignements 67.58.58.88 Planète Magique: no futur? Aux dernières nouvelles, la Planète magique dont nous vous parlons en Tilt Journal du présent numéro, connaît des difficultés. Le dépôt de bilan est à l'ordre du jour... Tous les détails dans notre prochaine édition. " "caire sara \", -11 enas L'assembleur 8088: part two Par JLJ Chapitre deux: C'est en bûchant qu'on devient bûcheron. (Vieux proverbe chinois) Salut, c'est encore moi, 8088 junior. Comme je vous l'ai promis le mois dernier, voici un petit programme fort simple (si, si) qui va nous permettre d'étudier les différentes instructions de l'assembleur. Etant donné le manque de place, je ne pourrai pas les étudier toutes. J'ai indiqué en fin de texte un certain nombre d'ouvrages qui vous permettront de vous familiariser avec ces instructions. Je vous conseille de vous y mettre car, le mois prochain, je vous donnerai un certain nombre de routines d'affichage assez corsées. On commence? i Programme d'exemple No 2 par ulu ; fonction: demander un texte ; et l'afficher encadré position macro ; positionne le curseur en DH, DL (= x,y) mov ah, 02h int 10h endim print macro char, n ; imprime \"char' n fois mov Cx. n mov ai, char mov ah, Oh int 10h enam MASM ne signifie pas, comme vous pourriez le croire, Microsoft Assembler mais Macro Assembleur. Les macros permettent de remplacer un texte simple par un bloc plus complexe. Cela simplifie grandement la rédaction d'un programme. ; segrers de code ccae segment assume cs:code;ds:data;es:data;ss:pile secut: JOV ax, data nov as, ax ; ces deux lignes sort la façon la plus rapide ; de faire pointer correctement Ds vers DATA mov es, ax mov est l'instruction de base de l'ASM. Elle correspond au \"=\" du basic. Ainsi, mov es, ax se comprend comme \"es = ax\". Les utilisations de mov sont variées, et permettent de transférer valeurs, adresses, contenus d'adresses et registres. call efface_ecrar. call permet d'appeler une procédure. Il s'utilise de la même façon que GOSUB en basic, l'instruction ret permettant de revenir au point d'appel. lea di, chaine adresse de chaine => DI LEA signifie \"charger l'adresse effective\". On peut tradure la ligne précédente par mov di, offset chaine, offset signifiant \"adresse de\"... mov Cx, 30 ; nombre max. de caractères entree_chaine: xor ah, ah; met 0 dans AH xor est l'instruction binaire \"ou exclusif. Le xor d'un registre sur lui même est un peu plus rapide qu'un mov registre, 0. Cela vous montre qu'en assembleur, le chemin le plus simple n'est pas toujours le plus rapide... int 16h ; fonction Bros \"lire caractère cmp al, 13; al = 13 (\"return\") ? cmp signifie \"comparer\". L'instruction suivante, je (jump if equal) utilise le résultat de cette comparaison. Si AL = 13, le programme saute à \"fin_entrée\". Sinon, il continue comme si de rien n'était. \"je\" fait parti des instructions de saut. Très nombreuses, elles correspondent à des \"GOTO conditionnel\" de type \"... goto ...\". je fin_entree ; oui => fin de la boucle cmp al, 0 ; touche étendue ? je entree_chaine ; oui: ne pas prendre stosb ; sauver AL dans \"chaine\" cette instruction permet de sauver le contenu de AL dans l'octet pointé par ES:DI. loop entree_chaine; continuer jusqu'à cx=0 et voici les boucles! La portion de programme comprise entre entree_chaine: et loop... sera répété CX fois. A chaque itération, CX sera décrémenté (diminué de 1), la boucle s'arrêtant quand CX = 0. fin_entree: ; RETURN a été pressé: fin de la chaine. ES:DI : pointe vers l'octet suivant la fin de \"chaine\" ; Il faut maintenant vérifier que DI soit non ; segment de pile pile segment stack \"stack\" db 100h dup (?) ; pile de 256 octets pile ends Contrairement à l'exemple du mois dernier, ce programme comporte une pile. Il ne sera donc pas possible d'en tirer un \".COM\". ;----; segment de données data segment chaine db 30 duy (0) 122 " "; hul, car, pour moi (le 8088), 0-1=65536 cmp di, o jne DI_non_nul ; Jump if Not Equal... inc di ; di = di+1 DI_non_nul: call afficadre ; procédures d'affichage fin: ;les deux lignes suivantes SONT OBLIGATOIRE pour sortir \"proprement\" du programme mov ax, 4000h int 21h Le corps du programme est terminé, voici maintenant les procédures qu'il appelle. Leur utilisation se rapproche du \"GOSUB\" basic, des procédures pascal ou des fonctions C. Attention, les registres ne sont pas sawegardés automatiquement. Les valeurs qu'ils contiennent pewent être perdues: push et pop permettent de ranger leur contenu momentanément. position print (si+4], 1 ; barre verticale mov dh, OB mov al, OB add dx, di position print (si+4). 1; idem i pas de \"ret\": le programme continue ; directement avec la procédure suivante afficadre endp; fin de \"afficadre\" ; AFFICADRE: affiche un cadre en 10,10 ; registres non sauvegardés afficadre proc near mov si, offset cadre; adresse de cadre mov dx, OA0Ah position; curseur en 10, 10 print (si+1], 1; coin sup. gauche Le compilateur remplace print (si+1], 1 par mov al, (si+1], mov cx, 1, etc... (si+1] est ce qu'on appelle un adressage indirect. SI contient l'adresse de cadre, SI+1 l'adresse de cadre+1... Les crochets signifient; contenu de... et (si+1] représente le contenu de si+1. mov dx, OA0Bh; 10, 11 position print (si+2), di; ligne horizontale, DI fois ; AFFITEXTE: afficher \"chaine\" en 11, 11 affitexte proc near Mov dx, OBOB position mov Cx, di lea si, chaine ati: lodsb ; caractère [ES:DI) dans AL mov ah, Oh int 10h inc dx ; position (x+1, y) position loop ati mov dx, 101 0h ; positionner plus loin position ret ; retour au point d'appel de \"afficadre\" affitexte endp ;------------------------------; effacer l'écran en initialisant l'affichage efface_ecran proc near xor ah, ah ; met ah à 0 mov al, 3 ; mode 80x25, couleur int 10h ret mov ah, Oh ; 10 mov dl, OBh ;11 add dx, di ; positionne en 10, (11+DI) position print (si+3], 1 ; coin sup. gauche efface_ecran code ends end debut endp ; fin du segment de code. ; fin du programme. mov dx, 0C0Ah position print (si+5], 1; coin inf. gauche mov dx, Och position print (si+2), di ; barre inférieure Pour finir, voici quelques lwres qui vous permettront de mieux appréhender ma programmation. La Bible du PC est un pavé presque mille pages indispensable à tous ceux qui désirent programmer sur compatibles BM. De très nombreux programmes bien documentés sont présentés dans leurs versions basic, pascal, Cet assembleur, ainsi qu'une liste complète des interruptions. Il est assez cher, mais son prix est entièrement justifie! Le Grand Livre de Turbo ASM et Debugger présente lui aussi de très nombreux programmes ASM, et décrit en détail les instructions et directives de l'assembleur. Autoformation à l'assembleur sur PC est moins exhaustif, mais plus progressif. Ces trois livres sont édités par Micro Application. On se retrouve dans 1,2 .1013cycles d'horloge... (à 4.77 Mhz) pour la fin de cette série sur l'ASM 8088. 123 mov dh, Och mov di, OBH add dx, di position print (si+6], 1 ; coin inf. droit mov dx, OBOAh " "INDEX Complétez votre collection Bancs d'essai n°88p. 48 n 79. p. 51 n 82, p. 78 n° 76, p. 68 n° 89, p. 56 n° 70, p. p. 40 Atari TT CDI Euro XT Game Boy n° 71, p. 31 n 69. p. 22 88 n° 78       n° 76, p. 62 n 90. p. 66 n 84. p. 88 n° 71, p. 62 n 87, p. 59 n 82, p. 58 n° 71, p. 58 n 83. . 70 Konix n° 77, p. 31 n°65. p. 23 n° 71. p. 30 n° 76. p. 29 n 80, p. 62 n° 86, p. n°84, p. 82 p. 31 p. 31 n° 86, p. 56 n° 71, p. 60 Lynx Pocket Nintendo Sega 16 bits Stacy 4 Super Famicom, Game Gear, PC Engine GT Super Grafx n° 71, p. 31 n84, p. 64 n° 87, p. 82 n° 76, p. 28 p. 64 n 66, p. 44 n° 74, p. 44 n 89, p. 54 p. 56 P. 59 333333333333 Dossiers n° 76, p. 57 Flight of the Intruder n° 83, p. 66 Flight Simulator IV et Designer n 90, p. 56 Flimbo's Quest n 81, p. 66 Flood n 81, p. 65 Fly Fighter n° 86, p. 35 Forgotten Worlds n° 67, p. 46 Formation Soccer n 81, p. 60 F-15 Strikes Eagle II n° 70, p. 51 Fred Fred n° 76, p.55 Fright Night n° 67, p. 50 Full Contact n 90, p. 57 Full Metal Planete n° 76, p. 52 F29 Reliator n° 75, p. 59 n 79, p. 47 Genghis Khan n° 86, p. 36 Ghostbusters II n° 73, p. 70 Ghosts'n Goblins n 79. p. 50 Ghouls'n Ghosts n° 73, p. 56-n Go Player Gods Gold of the Aztecs Golden Axe n° 86. p. 48 Grand Prix 500 II Grandzort n° 80, p. 55 Great Courts n° 70, p. 67 Great Courts Il n° 87, p. 53 Gunboat n° 79, p. 52 Le Gunstick n° 75, p. 56 Gynoug n 89, p. 62 Hammerfist no 80, p. 58 Hard Drivin n° 74, p. 62 Hawaiian Odyssey n° 75, p. 57 Heavy Unit p. 56 Highway Patrol p. 54 Horror Zombies n°88, p. 56 Impossamole n° 79, p. 60 Les Incorruptibles n° 73, p. 72 Indiana Jones n 69, p. 52 Indianapolis 500 p. 55 333333 ddddddddddddddddddddddddddddd 4.4.4.4.. Midnight Resistance Midwinter Midwinter II, Flames of Freedom Mr Heli M1 Abrams Tank Simulation M1 Tank Platoon Moonwalker Mystic Defenser Navy Seals New York Warriors New Zealand Story Nil, dieu vivant Ninja Spirit Ninja Warriors North and South Oil Imperium Operation Thunderbold Over the Net Pang Panza Kick Boxing Paperboy PC Globe Permis de tuer Pick'n Pile Pinball Magic Pipe Mania Plague Plotting Populous Data Disk The Power Powermonger P47 Prince of Persia Project Firestart Puzznic Quadrel Quartz Raffles Railroad Tycoon Rainbow Islands 55 48 p. 62 n° 78. p. 66 n 76. p. 58 n° 74, p. 48 n° 73. p. 74 Advanced Destroyer Simulator The Adventure of Link Aero Blaster After the War Aldynes Alpha Waves Altered Beast The Amazing Spiderman The Apprentice Atomic Robo-Kid ATP Awesome Batman Battlechess Battle Command Battlehawks 1942 Battle Squadron Battlestorm Beach Volley Block Out Blood Money The Blue Max Bridge Player 2150 Galactica Bruce Lee Lives Budokan Cabal Cadaver Captive Car-Vup Castle of lllusion Castle Warrior Castlevania Centrefold Squares Championship Run Chaos Strikes Back Chase H.Q Chess Champion Chess Master 2100 Chess Player 2150 Chicago 90 Citadel Colorado Combo Racer Conqueror Continental Circus Crack Down Crime Wave Cyber Lip Darius Dark Century Das Boot Datastorm Days of Thunder Devil Crush Dick Tracy Disc Double Dragon II Down Load Dragon Breed Dragon Strike Dynamite Dux n° 83, p. 72 n°84, p. 92 n° 88, p. 49 33333333333333333333333333 CES Las Vegas Consoles 16 bits Cours de dessin De l'arcade au micro Devenir programmeur Emulateurs Gagner sa vie dans la micro Guerre des consoles Imprimantes Jeux d'aventure Jeux d'échecs électroniques Jeux de guerre Jeux de plates-formes Joysticks Maitrisez vos mémoires Micro + Futur CD Micro sans accrocs Modem, mode d'emploi Musique et micro Nouveaux virus Ordinateurs et magnétoscopes Presse internationale Salon de la musique 89 Scanners ST. Amiga contre PC ou Mac? Les simulateurs de demain n° 74, p. 54 n 69, p. 62 n° 86, p. 58 n° 75, p. 60 n 77, p. 57 n° 81, p. 80 n° 80, p. 53 n° 70, p. 47 n 90, p. 65 n°83, p. 82 n° 76, p. 64 n° 88, p. 94 n° 73, p. 100 n 74, p. 98 n° 68, p. 80 n° 67, p. 74 n° 78, p. 106 ne 89. p. 96 n 81, p. 104 n 82. p. 120 n° 70. p. 94 n° 77. p. 86 n° 71, p. 96 n° 74. p. 82 n 80, p. 84 n° 73, p. 126 n° 83, p. 134 n° 86, p. 96 n° 75, p. 88 n° 76, p. 100 n° 70, p. 110 n° 71, p. 122 n° 87, p. 104 n° 71, p. 110 na 90, p. 96 n° 84, p. 140 n 68, p. 88 n° 84, p. 74 p. 61 p. 42 333333 Red Alert Red Baron Revenge of Shinobi Rick Dangerous Rick Dangerous 11 Robocop Challenges Robocop 2 Rock'n Roll Rush'n Attack RVF Honda Rygar Saint Dragon Sargon IV Savage n° 78, p. 68 n° 78, p. 64 n° 74, p. 49 n° 77, p. 54 n° 86, p. 37 n 90, p. 64 n° 74, p. 60 n° 74, p. 58 n 84, p. 84 n° 69, p. 51 n° 83. p. 86 n 82, p. 66 n 90, p. 58 n°88, p. 59 n° 74, p. 51 n 81, p. 74 n° 86, p. 60 n 81, p. 59 n° 70, p. 56 n° 71, p. 56 n°80, p. 54 n 77, p. 50 Conseils de guerre Courses de voiture Football Jeux à deux Jeux de combat Jeux d'exploration Jeux de réflexion Jeux de rôle Les meilleurs jeux d'aventure Les nouveaux jeux de combat Pilote d'essai sur PC Les shoot'em up Simulations de combats navals Simulations de conduite Simulations de Formule 1 Simulations de sports de ballon Simulations de tanks Tennis n°67, p. 41 n° 86, p. 41 n° 73, p. 51 n° 70, p. 54 n° 68, p. 44 n° 80, p. 56 n° 83, p. 88 n° 67, p. 53 n° 65, p. n° 76. p. 90 n° 87.p. 90 n° 80, p. 76 n° 69, p. 82 n° 67. p. 82 n 79. p. 76 n 90, p. 86 n° 83, p. 114 n° 88, p. 82 n°86, p. 80 n° 78, p. 92 n° 76, p. 90 n 89, p. 82 n° 75, p. 76 n 77. p. 74 n° 70, p. 88 n° 84, p. 126 n 82. p. 106 International Soccer Challenge Interphase Intruder Italy 90 n° 79, p. 54 It came from the desert n° 74, p. 46 Ivanhoe n° 76, p. 54 Jackie Chan n° 89, p. 52 James Pond n 84, p. 72 Jaws n 69, p. 49 Jumping n° 78, p. 72 Jupiter's Masterdrive n° 86, p. 50 Kalaan n 79. p. 48 Kick Off n 68, p. 47 Kick Off II n 81, p. 62 Killing Game Show n° 83, p. 80 Klax n° 78, p. 55 Knights of the Sky n° 86, p. 34 Krypton Egg n° 68, p. 49 Last Duel n°66, p. 38 Legend of Hero Tonma Lemmings n°89, . 50 LHX Attack Chopper n° 78, p. 60 Life and Death II, the Brain n° 88, p. 57 The Light Corridor n 84, p. 61 Links: The Challenge of Golf n 89, p. 60 60 Loom n° 78, p. 70 Lorna Lost Dutchman Mine n 77, p. 56 Lotus Esprit Turbo Challenge n° 83, p. 90 Manchester United P. 60 Marchen Maze n° 88, p. 55 Mayday Squad Mean Streets n° 86, p. 44 Mega Man 2 n 89, p. 53 Mickey Mouse : Castle of Illusion n 87, p. 61 Microprose Soccer n 68, p. 46 33333333333333333333333333333333 ........ Dynasty Wars E-Motion Escape from the Planet of the Robot Monsters ESS 70 p. 62 3 Shadow Dancer Shadow of the Beast Shadow of the Beast II Shadow Warriors Sherman M4 Shinobi Shufflepuck Cafe Sideshow Silent Service II Silkworm Sim City Sim Earth Simulcra 688 Attack Sub Sliders Space Ace Speedball 11 Spherical . Eswat n° 78, p. 58 n° 75, p. 49 n° 83, p. 65 n 79, p.56 n 81, p. 70 n° 71, p. 64 n° 75, p. 50 n°88, p. 50 n° 80, p. 59 n°84.p.90 Hits n° 67 Extase F19 Stealth Fighter Fiendish Freddy's Fighter Bomber Final Fight Fire and Brimstone Fire and Forget 11 p. 43 n°89, p. 64 n° 82, p. 54 n° 68, p. 43 n° 84, p. 76 n° 75, p. 54 n° 86, p. 42 n° 68, p. 48 Abrams Battle Tank A-10 Tank Killer 124 n° 67, p. 44 n° 78. p. 61 " "n° 88, p. 107 n° 74, p. 114 n° 67, p. 95 n° 73, p. 140 n 79. p. 130 n°82, p. 132 LES SOFTS TESTÉS DANS CE NUMÉRO Amiga S7 70 72 73 79 71 Swap ST 66 60 ST Amiga 74 $7 n° 70, p. 130 m77,p 97 n° 74, p. 116 n° 68, p. 122 n° 74, p. 117 n° 88, p. 108 n° 71, p. 138 n° 68, p. 123 n°67, p. 96 n° 69, p. 112 D 80.110 n°88, p. 110 n 67. p. 92 n° 71. p. 136 n° 78. p. 116 n° 83, p. 150 n° 88, p. 112 n° 84, p. 152 n 89, p. 108 56 108 64 ST 80 70 80 PC PC p. 46 p. 58 70 75 74 Amiga A. So p. 113 88 Spindizzy Worlds 60 Stormlord p. 53 Stormtrooper n 67, p. 55 Strider n° 83, p. 78 The Strider n° 70, p. 62 Stunt Car n° 70, p. 60 SU-25 Soviet Attack Fighter n° 83, p. 64 Super Mario Bros II n 67. p. 45 Super Monaco Grand Prix n 82, p. 72 Super Off Road n° 84, p. 70 Super Volleybal n 82, p. 80 Super Wonderboy in Monster Land n° 73, p. 68 Superstar Soldier n 82, p. 52 n° 87, p. 62 Switchblade n°74, p. 56 SWIV n° 89, p. 59 Team Suzuki n 87, p. 56 Team Yankee n 87, p. 57 Tennis Cup n 77, p. 48 Test Drive II n 67, p. 49 Thunder Chopper p. 45 Thunder Force III n 81, p. 58 Thunderstrike n 80, p. 60 Tie Breack Tiger Heli Time n° 75, p. 55 Toki Tournament Golf p. 55 Tower of Babel Toyota Celica n° 86, p. 54 Triple Battle F1 3D Pool n° 69, p. 50 Turrican n 79. p. 53 Turrican 11 n° 88, p. 51 Tusker n° 75, p. 58 TV Sports Basketball n 77. p. 52 Ufo n° 73. p. 58 Ultimate Ride n 84, p. 62 Unreal Vaxine n 87, p. 52 Venus n 81. p. 78 Vette Vigilante n° 68. p. 55 Vindicators Voyager Wall Street Weird Dreams Welltris n° 81. D. 61 West Phaser n° 71. p. 66 Wing Commander n 83. p. 76 Wings n 82. p. 68 Wolfpack n 80. p. 50 Wonder Boy III n° 71. p. 76 n° 75, p. 52 Xybots n 69. p. 54 Z-Out n° 86. p. 46 Hard Nova Hero's Quest Hillsfar Hound of Shadow Iceman The Immortal Indiana Jones et la dernière croisade Infestation Iron Lord Journey Keef the Thief King Quest V Kingdoms of England The Kristal Kult Legend of Djel Legend of Faerghail The Lord of the Ring Vol.1 Lords of the Rising Sun Manhunter 2 Maupiti Island Megatraveller 1 Mokowe Murders in Space Obitus Operation Stealth Ooze Personal Nightmare Phantasy Star II Pirates Prophecy Quest for Glory I Rings of Medusa Rise of the Dragon Saga Savage Empire Sdaw Search for the King The Secret of Monkey Island Shogun Space Quest III Space Quest IV Starilight Starflight II Star Vega Super Hydlide Sword of Vermilion Swords of Twilight Tangled Tales The Third Courier Ultima VI Les Voyageurs du temps Wonderland Xenomorph Ys p. 140 Atomino Backgammon Royale Amiga Back to the Future III Big Run Super Famicom Blazing Thunder Amiga Booly Chip's Challenge CJ's Elephant Antics Continental Circus CPC Darius Twin Super Famicom Death Knights of Krynn PC Devil Hunter Megadrive Disc Amiga Duck Tales NS European Soccer Challenge ST F-16 Combat Pilot CPC Final Orbit PC Future Shock Amiga GFA basic PC Harricana Amiga Helter Skelter CPC Hill Street Blues Amiga Horror Zombies from the Crypt ST Ice Hockey Amiga Iceman Icerunner Amiga Insects In Space ST Joe Montana Football Sega 8 bits Judge Dredd ST Kamikaze ST Killing Cloud Killing Game Show ST King of the Zoo Game Boy Lexi Cross Master Blazer ST Maximum ST/Amiga Merchant Colony Metal Masters Metal Mutant Midnight Resistance Megadrive p. 70 p. 116 1943 PC Engine Moonshine Racer Amiga Moonwalker Sega 8 bits Moto Roader 11 PC Engine Navy Seals ST Night Shift Ninja Rabbit Amiga Pop Up Recovery Amiga Road Spirits PC Engine Rotoplex Amiga Script 2 Ski or Die Amiga Snoball in Hell Amiga SP Junior Spot Super Airwolf Megadrive Supercars II SWIV Tee Off Amiga The Dark Heart of Uukrul PC The Final Conflict PC The Hunt for Red October Amiga The Neverending Story Il Amiga Tiger Heli Megadrive Tilt Amiga Turn'n Bum Turrican II TV Sports Football PC Engine Valis III Megadrive Verytex Megadrive Viz Amiga/C 64/ST Voice Editor PC Winning Team C PC/ST/Amiga Wizardry VI Amiga World Championship Boxeur Manager CPC World Cup NES Wrath of the Demon Zork II ST/Amiga 80 80 58 p. 61 57 SX 80 ST p. 52 Amiga n° 69 n° 74.p.44 P n° 84, p. 154 n° 70, p. 128 n°68, p. 124 n° 86, p. 106 n 80, p. 112 n 89, p. 106 no 88, p. 112 n 87, p. 115 n° 88, p. 112 n 82, p. 134 n° 82, p. 136 p. 114 n 68, p. 120 ne 90, p. 106 n° 76, p. 109 n 77, p. 96 n° 78, p. 118 n° 83, p. 146 n° 88, p. 106 n° 73, p. 142 n° 76, p. 108 n 80, p. 115 n° 78, p. 119 n° 70, p. 126 n° 86, p. 104 n 79.p. 100 n°82, p. 138 80 76 80 80 D. 52 54 p. 48 ne 67 p. 53 p. 51 Amiga Amiga 80 53 ST X-Out SOS Aventure Hors séries BON DE COMMANDE DES ANCIENS NUMÉROS DE TILT A retourner à Tilt Service abonnement, BP 53, 77932 Perthes Cedex. Vous pouvez également vous procurer ces numéros à Tilt à l'accueil : 9-11-13, rue du Colonel-Pierre-Avia, 75015 Paris. Attention, les premiers numéros, jusqu'au numéro 72, sont épuisés Je désire recevoir les numéros suivants : n° 86. p. 109 74. p. 121 n 84. p. 156 Guide 1990 Guide 1991 Micro jeux : 160 pages de listings n° N72S n N85H n 1 Aang Solutions Bard's Tale III B.A.T. Battlemaster BattleTech II: Crecent Hawk's Revenge Betrayal Bloodwych Buck Rogers : Countdown to Doomsday Champions of Krynn The Colonel's Bequest Conquest of Camelot Countdown Crystals of Arborea Damocles Déjà Vu II Dragonflight Dragon Wars Dragons Breath Dragons of Flame Drakkhen Elvira Explora III Eye of the Beholder Fétiche maya The Final Battle Final Command Fire King Gold Rush Loom n 90, p. 107 n° 70, p. 132 n° 87.p. 112 n 81. p. 126 n 77, p. 94 n 79. p. 102 n 89, p. 104 n° 88, p. 111 n 81, p. 128 n° 67, p. 90 n° 83, p. 152 n° 74, p. 154 n° 76, p. 110 n° 75, p. 100 n° 75, p. 96 n°88, p. 104 n° 86, p. 107 n 90. p. 104 n° 73, p. 138 n° 83, p. 148 n° 76, p. 107 n° 73, p. 144 n° 65, p. 105 Citadel n° 71, p. 144 Dungeon Master n 61, p. 148 au n° 67, p. 100 Fétiche maya n° 76, p. 116 Indiana Jones and the Last Crusade n 77, p. 101 Last Ninja n°67, p. 100 Leisure suit Larry II n° 89, p. 112 n 90, p. 113 New Zealand Story n° 73, p. 150 Operation Stealth: Secret Defense n° 87, p. 120 Populous n° 79. p. 110 et 80, p. 120 Shadow of the Beast n° 75, p. 106 Space Quest III n 90, p. 110 Targhan n 69. p. 120 Ultima VI n° 88, p. 114 Les Voyageurs du temps n° 78, p. 122 n° 79, p. 106 Zack Mc Kracken du n 68, p. 129 au n° 74, p. 122 Nombre de numéros Somme totale Je vous adresse la somme de 25 F pour chaque numéro par : chèque U mandat U à l'ordre de Tilt. NOM : Prénom : Adresse : D. 129 Code postal : Ville : Délai d'expédition : 6 semaines. 125 " "PETITES ANNONCES VENTES AMSTRAD CPC 6128 disc len b. orig.), miroir astral et prévision astrale, les deux neufs : 500 F-port. Brigitte ADISSON, La Cropte, 24380 Vergt. Tél. : 53.06.76.46. Vds nbxjx orig. pour CPC 464 K7 de 20 à 50 F. Frédéric HUGUET, Résidence Port Frontignan, 143, avenue Vauban, 34110 Frontignan Vds 6128 coul+30 jx dont 18 orig. + OCP disco +joy CPM. Val :5 200 F. Vendu : 3 000 F. Vds livres des trucs sur MD: 30 F. Yohann JOUNIAUX, 10, rue du PuitsNoir, Massujat, 79000 Niort. Tél. : 49.28.06.64. Vds CPC 6128 coul. BE +12 jx orig. + Textomat + 25 disks (1 800 F). Ech jx sur A500. Urgent David MALIVET, 24, rue du Capitaine-Maire, 62222 Saint-Martin-Boulogne. Tél : 21.31.78.16. Vds Amstrad CPC 664 (D7) + mon coul. + nbx ix-bte rang. +joy + synthé vocal souris : 1 500 F. Didier GOUVERNET, 3 bis, rue Plerre-Brosselette, 93360 NeuillyPlaisance. Tél. : (16-1) 43.00.06.60. Vds CPC6128 coul.-jays + manuel + 50jx, le 11 TBE pour : 2 600 F. Cédric HYLAIRE, 26, rue du Canal, Bagneauxsur-Loing. Tél. : 64.28.84.35 (après 18 h). Affaire : vds CPC 464 coul. + manuel + mag. + 3 joys + câble et kit de téléch. +98 x : 1 500 F. Jean-Luc JORDAN, Plein Soleil le Levant, R17,83310 Cogolin. Tél. : 94.54.42.51. Vos CPC 6128 écran monoch. plus jx : 2 000 F (à déb.). Richard LETUR-MOREL, 10, place Pinel, 75013 Paris. Tél : (16-1) 45.82.66.81. Vds CPC 6128 coul. +moni. coul. + joy + manuels + DK CPM+ix orig. + utilit. + revues : 2 500 F. Harvey DUPERRON, 5, boulevard de Polangis, 94340 Joinville-lePont. Tel. : (16-1) 43.97.14.33. Vds CPC 464 + lect.disk +jx (compil.) +joys + disk vier. : 3 000 F. Mickael CORNILLE, Maison Carrere Benesse, Maremne. Tél. : 58.72.55.04 Vds CPC 464 coul+ lecteur DDI-1 (ss gar.) + joys + nbxjx K7-07 env. 4 000 F. Manuel CARDOSO, 12, rue Neuve de la Charbonnière, 75018 Paris. Tél. : (161) 42.55.81.58. Vds CPC 6128 +moni.+ adapt télé + radio-jx:3 300 FÀ déb. Benoit BASTIT, 49, rue Labrouste, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 48.28.06.11 (après 19 h). Vds CPC 464 mono. +DDI +revues + 20 K7 +50 DK+ livre Weka :2 300 F.Px à déb. Brice FOURNIER, 183, avenue Tivoli, rés. Ile-de-France, 33110 Le Bouscat. Tél. : 56.39.89.46. Vds CPC 464 + monit. coul. +lect disk DD-1 + nox ix K7D7 2 joys : 4 000 F. Claude ROOSE, 45, rue JeanJacques Rousseau, 59370 Mons-en-Baroeul. Tél. : 20.04.00.52 Vds CPC6128 coul. +56jxor. +jay + manuels + revues + D7 vier. + câble télécharg. +07 Amcharge. Px:2 200 F. Maxime PUECH, 222, rue de Crequi, 69003 Lyon. Tél : 78.60.75.05. Vds CPC 6128 +mon.coul+joy + 200 jx + nbx mag. Val.: 5 500 F. Vendu: 2 500 F. Le tout avec imp. DMP-2000 : 3 500 F. Serge DESCOMBES, 231, rue Philippe-Triaire, 92000 Nanterre. Tél. : (16-1) 42.04.22.52 Vds CPC 6128 coul. +jx (Power Driet, Dble Dragon...). man, le tout : 1500 F Ludovic ZAPPELINI, 1, rue de Bourgogne, 95300 Pontoise. Tél. : (16-1) 30.30.26.74. Vds CPC 464 coul. +jx +joy + housse clavier revues, le tout en TBE : 1 800 F. David HUGUET, Gendarmerie de Roujan, 34320 Roujan. Tél. : 67.24.76.00. Vds CPC 6128 coul+imp. DMP 2000 Souris AMX + Tex. tomat+Pagemrk + scan. + x (origi.)+DK+man+btes + joy+mags + acces : 6 500 F. Joe CHEMALI, 20, rue de la Fédération, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.77.71.66. Vds sur CPC 464/6128 un peu de disk. et bcp de K7 (Stormilord, Knight Force, etc...). Jonathan PEZZETTA, 3, allée Louis-Jouvet, 94500 Champigny-sur-Marne. Tél. : (16-1) 47.06.62.96. Vds pour CPC 6128, multiface 2 300 F: Gun Stick: 150 F:synthé, vocal :200 F: digital.: 350 F. Herve ROY, 10, rue du Four, Bt A, 94360 Bry-sur-Marne. Tél. : (161) 47.06.70.67 Vds CPC 6128 (TBE) mon coul. + tuner-TV + radio-réveil + jays + 140 x, val.: 5 000 F, vendu: 3 500 F. Mickal MONTES, 61, rue Louis-Auguste-Blanqul, 93140 Bondy. Tél : (16-1) 48.47.71.30. CPC 464 +monit coul. + App-disk+nbxjx manuel d'util. Nicolas PICCIOLO, 17, rue Mathis, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 40.34.05.86 Vds CPC 6128 coul. + tuner TV 3 joys + 2 câbles (K7 minitel) + x orig. 07-K7, compil. D7) 4 500 F. Gilles LEPAULMIER, rue des Crettes Perrettes, 14970 Benouville. Tél. : 31.94.50.46. Vds 6128 coul. +200 jx + joys + disco 6.0 + bte de rgt + util. + revues. Px a déb, Grégory POTIER, 15, avenue FélixFaure, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 40.60.66.28. Vds CPC 6128 coul. 2 joys + 12x (Opé. Wolt, Chase HQ). Neul: 2 000 F (urgent). Px à déb. Yann COULONDRE, 12 bis, allée des Roses, 94170 Le Perreuxsur-Marne. Tél. : (16-1) 48.72.53.46 (après 18 h). Vds cause armée CPC6128 mono. + adapt. pén + nbxX+ 50 revues. Le tout : 2 000 F. Yannick GOLAWSKI, 127, rue Ambroise-Paré, 62110 Henin Beaumont. Tél. : 21.75.39.28 (le W.E.). Vds CPC 664 + nbx livres + kit télé. + nbses revues (100 %) + 25 D7+orig (Mortevielle, Dble Dr...):2 200 F. Damien BOULAY, 12, rue des Violettes, 53940 Bonchamps. Tél: 43.90.32.32. Ordi. CPC 464 coul. +100jx+2js. Lett. 1 900 F jeu Sega Golden Axe: 160 F. Vy Thuy NGUYN, BP 16, 93360 Neuilly Plaisance. Tél. : (16-1) 43.00.51.79 (le soir). Pour CPC 6128 vds ong, Defender of the Crown : 110 F. Jean RIONDET, 1, rue des Brosses, 69360 Communay. Tél. : 72.24.62.11. Vds CPC 6128 coul. + nbxjx (envir. 100) +joys, TBE. Px: 2 100 F. Stephane ALVAREZ, 13, rue J.-Brahms, 69740 Genas. Tél. : 78.90.28.10 (après 18 h), Vos D7 de x 6128 (50 à 100 F (Dble D., Rick D. 1 et 2 Impossamol). Env. 2 tbres a 2,30 F. Nicolas MERAT, 30, rue de la Salle Nangis, 89290 Quenne. Tél. : 86.40.30.73. Vas CPC 6128 avec nbx jx, écran coul. +jays, le tout : 39000 F. Olivier AARON. 13, allée des Ormes. Tél. : (161) 45.76.32.94. Vds jx orig. pour CPC disk: 60 F (AMC, Turrican, etc.). Vds console GX4000 neuve : 600 F. Christophe ESCOTSEP, 112, rue JJ-Rousseau, 65800 Aurellhan. Tél : 62.36.42.77. Tél du vend., dim. Vds CPC 6128 (TBE 1 an) + mon coul. 2 man +60 x + manuel+disk CPM. +revues : 2 300 F. Nicolas GUEGUEN, 157, rue de Versailles, 92410 Ville-d'Avray. Tél: (16-1) 47.50.73.31 CPC 6128 coul. +2 joys 14 x + manuel : 2 500 F. Raphal PHILIPPOT, 3, rue du Général-Leclerc, 78500 Sartrouville. Tél. : (16-1) 39.14.27.46. Vds CPC 6128 coul.peu servi + 13 jx orig. + joy neui + disk vier. + livres. Prix: 3 000 F. Philippe ZANDOTTI, Villa Touspins, chemin Saint-Michel. 06360 Eze-sur-Mer. Tél. : 93.01.50.56. Vds impri. DMP 2000 pour CPC 6128. TBE : 800 F. Px à déb. Alain MAGNER, 360, anc. rte de Chartres, 45770 Saran. Tél. : 38.73.69.59. Vds CPC 6128 coul. +2e lect. +interface série + stylo optik +joy + nbxjx + util. + livres. Cédé pour 2 500 F. Laurent GRISEL, 17, rue Jean-Jaurès, 92270 Bois-Colombes. Tél. : (16-1) 47.84.54.43. Vds CPC6128 coul-jx et man, peu servi: 3 500 Fet impri neuve : 1 500 F. Maribel DA SILVA, 88, rue de Troyes Guignes, 77390 Verneuil L'Etang. Tél. : (161) 66.06.27.12. Vos pour CPC mon mono. : 500 F. Vdsjx K7:50 F et en disk: 80 F. Vds Megadrive Eran. +2jx : 1 600 F. JeanChristophe FONTAINE, 12, rue Henri-Labasque, 77400 Lagny. Tél. : (16-1) 60.07.11.68. Vds pour CPC kit téléch:50 F, 20jx Kickoff, Fighter B.: 50 à 100 F pce, 25 rev. : 5 F pce. Lett:200 F. Laurent RIGAUDEAU, 22, avenue du Cep, 78300 Poissy. Tél. : (161) 39.79.18.54. Vds CPC 464 coul. + x + livres+bureau (val :900 F)-tuner. Px réel: 5 000 F. cédé au +oftrant. Thierry ROBERT. Tél : (16-1) 42.55.70.91. Vds CPC 6128 plus avec coul, 3 cart, nbx ix. neut gar. 4 500 F. Raymond HAAS, 3, rue Protis, 13007 Marseille. Tel.: 91.81.28.55 (le soir). Vds compils orig. pr CPC 6128. Soldées 30 à 50 %! Tél. vite. Plutt région du Havre. Anthony SOUDET, 3, rue des Cormorans, 76930 Cauville-sur-Mer. Tél. : 35.20.27.61. Urgent! Vds CPC 6128 + mon coul. + nbxjx + 3 joys + cables (man. et K7) + revues : env. : 2 600 F Sébastien FURIC, 11, rue Charles-de-Gaulle, Saint-Jean, 31240 L'Union. Tél. : 61.09.58.91. Vds CPC 6128 coul. + tuner TV + x + Speed King+joy + manuel + revues. Px: 3 400 F là déb.). Laurent ANTUNES, 10, rue du Vieux Moulin, 93160 Noisy-le Grand. Tél. : (16-1) 43.03.08.90. Vds CPC 6128 à disk +32jx + 1 man. Cobra + 2 copieurs + 5 livres + des prises + 1 gros livre. Px:4 000 F. Stéphane DECORDE, La Planche-la-Feuillie, Gournay-en-Bray. Tél. : 35.09.13.61 Vds CPC 464 avec lect. de dis. + impr. et nbx jx : 2 900 F. Tél. vite ! Patrick BRESSAN, 8 bis, rue de la Resistance, 94120 Fontenay-sous-Bois. Tel.: (161) 48.77.36.21. Vds jx orig. sur CPC 464 K7. Liste sur dem. avec tore. Un cadeau à chqacheteur. Maxime LANGE, rue des Chene vieres, 36110 Levroux. Tél. : 54.35.70.87. Vds CPC6128+ écran coul. +nbxjx (ong.) + 2 joys-tuner + adapt. TV radio-réveil + bte de rgt) livres : 3 000 F. Guillaume PETITJEAN, 6, rue de Villevert, 60300 Senlis (Oise). Tél : 44.53.55.09. Vds pour CPC table, graph. (Graphiscop II): 600 F et adapt. perso, de Motus : 40 F 07 et part como, Laurent GORGA, 18, bd de la Libération, 05000 Gap. Tél. : 92.53.73.89 (ap. 19 h). Vds D7 pour 6128 : Live and Let Die Mr. Heli. D. Dragon 1. Wonderboy + Wizbalet 10. Great Games. Jx entre 50 100 F. Bruno JOUVE, 5, avenue du Gresivaudan, 38130 Echirolles. Tél. : 76.23.15.69. Vds CPC 6128 coul joy. +68jx et 8 util.+manuel :2 200 F. Laurent COURTAUD, 13, rue de Romesnil, 95000 Livilliers. Tél. : (16-1) 34.66.91.17. Vds CPC 664 mono. + souris + bureau + impri. Tanug TP100 nbx jx: 3 500 F. Arnaud DELAUNE, 1, rue Louis-Dessard, 95120 Ermont. Tél. : (16-1) 34.13.91.90. Vds 6128 coul. BE +nbx disk +jx+ cray. Dpt. + magazines + bte rgt. Px:2 700 F. Victor MARTINS, 7, rue du GénéralNol, 92500 Rueil-Malmaison. Tél. : (16-1) 47.51.42.95. Vds CPC 6128 coul. (nveau lect.) + 32 disks (jx et utilit.) Px: 2 500 F. Samuel MIEZE, 31, rue du Blamart, Ecques, 62129 Thérouanne. Tél. : 21.39.44.56. Vds CPC 6128 coul. 2 joys + nbx ix dont 33 orig., le 1: 2 500 F. Mikael BENGIDAR, 126, bd de la République, 92210 Saint-Cloud. Tél. : (16-1) 47.71.86.88. Vds 6128 mono. + nbx log, orgx +jay + doubl. joy + cordon K7 h. parleur+bte disk. Px: 2 000 F. Michael LEMARIE, 23, rue Joachim-Bonnier, 72100 Le Mans. Tél : 43.41.44.15. Vds CPC 6128 coul. + manuel+jx (40) + live exploit + coupl de jay + cordon magnéto. Val : 5 000 F. Px 3 100 F. Arnaud CHEBASSIER, 28, rue de la Marinière, 94370 Sucy-en-Brie. Tél. : (16-1) 45.90.52.37. Vds CPC 6128 + 1 man. + nox ix+revues. Val : 6 000 F. cédé: 2 500 F. Frédéric DUPREY, 74, avenue de Stalingrad, 94120 Fontenay-sous-Bois. Tél: (161) 48.77.34.17, Urgent vos pist. Magmon pour CPC 6128 avec 7jx. Px: 200 F. Guillaume GILLOOTS, 31, rue de Maison Fleurs, 77515 Faremoutiers. Tél. : (16-1) 64.04.22.48. Vds CPC6128 + accompagné nbx log: Rick Dan., Gryzo. Ikari W., O. Woit... Gar. 6 mois : 3 800 F. Fabrice GRANDGUILLOTTE, 4, rue des Mourets, 50460 Querqueville. Tél. : 33.03.96.26. Vds CPC 6128, mon coul., tuner TV, etc... :3 600 FÀ deb. Romain HODICQ, 75, rue de Provence, appt 62, 59760 Grande Synthe. Tél. : 28.60.80.59. Afaire ! Vds CPC 6128 + adapt. télé et radio. +jx renommés + antennes + 2 joys. Px: 3 000 F. François-Xavier MICHAUD. 20, rue Xavier-De Maistre, 06100 Nice. Tél : 93.52.86.35. Vds CPC 6128 écran monoch. + guide d'util + 50 x Px: 2 500 F. Philippe PERSENT, 2, rue de Verdun, 02300 Blérancourt. Tél : 23.39.68.66. Vds ix pour 6128 (D. Dragon, Sly-Spy, SRAM 2, l'Ange de Cristal, Golden Axe, Les dieux de la mer. Last Ninia 2. Antoine NASSER, 11, rue Morère. Tel. : (16-1) 45.45.41.98. Rech. corres, ayant une bonne maitrise de la prog. de la Citizen 120D avec un CPC 464. Christophe DROUET, 20, place de l'Hôtel de Ville, 89390 Raviéres. Vds CPC 664 écran coul. + x + lecteur K7 = x + manuel. Px: 1 900 F + console GX400 + jx Px: 800 F. JeanFrançois GIRAULT, 173, avenue Jean-Jaurès, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.00.25.87. Vds CPC 464 mon coul. +40jx + tuner TV + meuble +radio-réveil + antenne int. + 2 joys + manuel, TBE, lett: 3 000 F. Alexandre LAMPAERT, 120, rue Gambetta. 59142 Villers-Outreaux. Tél. : 27.82.04.81 (ap. 19 h). Vds CPC 464 +lect. DK+150 px sur disk et 8 K7 +housse de prot. +revues. Lett a 2 500 F. Michael BANOUN, 2, rue Marcel-Sembat, 78270 Bonnieres-sur-Seine. Tél. : (16-1) 30.42.24.71. Vds CPC 464, mono. TBE +ix K7, 1 joy, Px : 1 300 F. Jacques LEONARD, 138, rue de la République, bat. E, esc. q, app. 166. Tél. : (16-1) 48.95.86.82. Vds CPC 464 coul. 38 x + joy : 2 000 F. Nicolas COMBET, BP 28, 73800 Montmélian. Tél. : 79.28.85.82. Vds pour CPC:lect. 51/4, synthé. SSA1, K7 jx, revues. Vds Atari 520 STF, DF. Px int. Thierry GEORGEL, 8, rue du Mont Garin, 59130 Lambersart. Tél. : 20.93.19.33. CPC 6128 + mon coul. kit téléch-dbleur joy + cordon magneto + phaser + jx orig.: 3 200 F. Jacob MATHIOU, 14, rue de la Crolx-aux-Certs, 28630 Thivars. Tél. : 37.26.40.97 (ap. 20 h). Vds CPC 6128 coul. + tuner TV + radio-réveil 64 jx+bte rang. +joy + disks util. :5 082 FTBE. Didier RIGAUT,1, lot Mucca, route de Janas, 83500 La Seyne-sur-Mer. Vds CPC 6128. Px à déb, et aussi disk livres, k7. Virginie MERCIER, 35, rue Basse, Raquetoire, 62120 Aire. Tél. : 21.95.05.36. Vds CPC 6128 coul. + 2 joy + nbx jx + util. +revues + manuels : le tt TBE : 2 900 F à déb François TREYVE, 9, rue de Foulet, 03000 Moulins. Tél. : 70.44.20.68. CPC 464 mona. joys. x housses, le tout sacrifié à 1000 F. Eric GIL, 6, rue de Stepney, 92110 Clichy. Tél. : (16-1) 47.37.57.09. Vds nbx jx sur CPC. Px à déb. Wilfried SERISIER, 10, allée des Lilas, 93300 Aubervilliers. Tel.: (161) 43.52.28.98. Vos un gd nbre de jx sur CPC 6128 avec bte et notice à moitié px, liste par tél. David BERTAUD, 17, avenue Cambaceres, 91370 Verriéres-le-Buisson. Tél. : (161) 69.30.84.23. Vos CPC 6128 coul. TBE+jx + câble magneto + nbx mags + discologie : 1 980 F. Vds D7 pleine par 20 : 300 F. Cyril DE LA REBERDIERE, 28, rés. Aristide Briand, 78700 Conflans-Sainte-Honorine. Tél. : (16-1) 39.19.90.33 (entre 19 h 30-20 h 30). Urgent! Vds CPC 6128 TBE + nbx x (hits) + kit de télécharg. +revues + joy. Px: 1000 F. Fabrice VACHER, 16, rue du Tertre, 92150 Suresnes. Tél. : (16-1) 47.72.00.93. Vds CPC 6128 partait état + nbx disq. cable impri.+ journaux : 2 000 F. Fabrice BOULAKIA, 337, bd Saint-Denis, 92400 Courbevoie. Tél. : (16-1) 43.33.11.10. Vds pour 6128:1 orig. Tortues Ninja : 70 F + au choix 1 autre jeu : Hostages, Batman, Dble Dragon 1, 2... Geoffrey CASTELLANO, 5, allée de la Métiverie, 37540 Saint-Cyr-sur-Loire. Tél. : (16-1) 47.54.71.33. Vds CPC 6128 + mon coul + nbxjx + joys manuel: 2 300 F. Arnaud PREMAT, 22, rue des Sillons, 94440 Marolles-en-Brie. Tél. : (16-1) 45.98.10.69 Vds CPC 6128 coul. TBE + tuner TV-jx +Speed King-joy + man +rev Px:3 200 (à déb.). Laurent ANTUNES, 10, rue du Vieux Moulin, 93160 Noisy-le-Grand. Tél. : (161) 43.03.08.90. Vds CPC 464 coul. +lect.disk + nbxjx +joy + manuel +40 Tifts. Val.:6 000 F,cédé à 2 200 F, TBE. Urgent. Wilfried ROLLAND, 99 ter, chemin de la Montagne, 94360 Brysur-Marne. Tél. : (16-1) 47.06.07.65 Vds CPC 6128 coul. +nbxjx + util+ revues manuel.Px: 2 900 F. Fabrice GORNET, 40, avenue des Sports, 33290 Parempuyre. Tél. : 56.95.12.37. Vds 464 coul, lect. de K7 et de disk, nbxjx + util, imp., 62 mag.. joy, livres d'initiation, le at: 4790 F Mathieu BOEUF, Chemin de la Combe, 69510 Soucieu-en-Jarrest. Tél. : 78.05.54.61. Vds CPC 6128 coul (état neul) + manuel+nbxjx + 100pieur : 2 400 F. Florian GOHIER, 60, rue Pierre-Bros. solette. Tél. : (16-1) 47.32.47.04. Vds pour CPC6128 disk 3 1/2 pleines de ix cause passage sur 5 1/4. Px de 25 à 40 F. Dem.liste. Fernand TAVARES, 30, rte de Châteauneuf-Le-Vercors 2,26200 Montéllmar. APPLE Vds ile, 64 Ko, écran monoch., joys et très nbx prgs. Px: 2 000 F. Thierry DAVID, 16, boulevard Miliana, 53200 Chateau-Gontier. Tél. : 43.07.23.15. Vds clavier Ilc: 700 F. Franck. Tél. : 43.80.74.06 (ap. 18 h 30). Stop ! Vds lle coul. TBE, 128 Ko + drive + 2 écrans +joy + 100 disq + nbx doc. Px:2 000 F Guillaume PERRAULT, 101, rue de la Faisanderie, 75116 Paris, Tél. : (161) 45.04.48.17. Vds lic + moni + supp. + souris + nbxjx et util. +bte rgt. Le #t: 3 400 F. Raphal BAUDOIN, 8, rue des Rosiers, 89100 Sens. Tel.: 86.64.36.37. III-2 drives, écran vert, émul Apple ll + tabl. prog et util: 2 000 F. Christian CLEMENT, Petit chemin des Planches, 01600 Trévoux. Tél. : 74.00.64.54. dus Freehand pour Macintosh, moitié px. Philippe HAUSTETE, 119, rue Cambronne, 75015 Paris. Tél. : (161) 47.83.58.89. Vds lic + souris + 2 lect. + livres + nbx log. : 2 800 F (sans moni.). Hervé THARAUD, 581, route d'Engannaz, 74210 Faverges. Tél. : 50.44.55.86. Vds llc + monit. mono, + support écran Bà col. + chat mauve + Image Writer + lect. ext. 5 1/4 + souris + joy + dacs + disks : 5 500 F. Olivier SIGOGNE, 6, rue Fabre, 91370 Verrières-le-Buisson. Tél. : (16-1) 60.13.38.47. Vds IIc + prise pér. + souris +joy +jx util (graphiques sonores) :1500 F (à déb.). Frédéric LEGRAND, 4, avenue de la Baylie, 78990 Elancourt. Tél. : (16-1) 30.51.52.19. Vds lle, 128 K, 80 col, carte coul. et série, monit., 2 lect, câbles péri. et impri., 60 disq. + doc. 2 000 F. Emmanuel 126 " "DE PLASSE, 7, rue de Buc, 78350 Les Loges-en-Josas. Tél. : (16-1) 39.56.24.98. Affaire ! Vos lle complet + man., livres, nbrses D7 : 800 F (parfait état). CARDOT, 38, rue Pierre-Brossolette, 92390 Villeneuve-la-Garenne. Tél. : (16-1) 47.98.70.20. ATARI Vds arig. Plotting sur STE STF px : 100 F nout. Samuel CARVAGLIO, 77, rue de Patay, 75013 Parls. Tél. : (161) 45.82.02.90. Vds Flight Simulator llorg (Bte + doc.) : 200 F (port compris) pour ST/STE version franç. Fabrice MIROCHA, 58, rue de la 10e Armée, 59640 Dunkerque. Tél. : 28.60.35.01. Vds orig. pour STE/STF : Robocop2, Shadow Warriors, Shadow of the Beast. Anglais 6e : 100 F chaq. Etflam OMNES, 184, rue Saint-Maur, 75010 Paris. Tel : (161) 42.00.31.73. Vds 520 STF (1 Mo) ST Replay Vidi ST + Miximage. Cable Full Modem Rom Mas logs fivres : 3 500 F. Sautez dessus ! Jean-Denis ALVES, 4, rue Maisant, 92190 Meudon. Tél : (16-1) 45.34.48.36. Vds Mega ST Megafile 30 Spectre-nby orig 5 000 F Midwinter:100 Fmonit. Mutsync Erzo 1024 X 768 3res: 4000 F. Michael CAMBAY, 15. av. Bel-Air, 75012 Paris. Tél. : (16-1) 43.44.37.72 Vds 520 STDF en TBE-moncourOX SOFT-man + Magaz serve a à 18 CHANH, em Yveline. Tél : (16-1) 30.62.26.84 (ap 18 h). Vds log pour ST,20 Faves skou 30 Fsans D7. Liste sur dem. De supersix vous rendent Nicolas BOUQUET, 30, av. Boccace, 84000 Avignon Tel : 90.85.56.31. Vds 520 STF + nbxx (F29-Space ACE)-2oys-souris. TBE. Px: 2 500 F. Urgent Didier SZARVEBER, 20, av. de P.-Rovence, 78140 Veiszy Tel: (161) 39.46.52.28. Atari 520 STE nba (Ope Sleet mon cous jos souris. Px : 7 500 F verde 5 000 F Cyril MARTON. StBazille de Meyssac, 19500 Meyssac. Tel :552539.55. Vds 1040 STE + mori cod SC 125 Souris mor+ câble + joy+jx org : 4800 F Nicolas CODET, 13, rue Brochant, 75017 Paris Tel :01611223.58.56 Vds CBM 54 + monico -eco .lect 07 TRE. Vds Lotus, Esprisur St Cyrile TROUBAIEWITCH 21, clos des Acacias, 57157 Marty Tel : 87.65.71.32 Urgent Atari XL : vds nbxx.Bop de prog a zenu livres d'init. 1 disk:75 F. Trackbalinssen 150 Salina PEN, 57, rue Plerre-Grange, 73290 La Note-Servoler Chambéry. Tél : 79.25.91.73 (ap. 18 Vds 520 STF + mon coui+tabelDurgeon Veste CSB + Populous + Powermonger et ples castres 3 500 F. Richard PIEDEL, 113, rue de la Latte 59200 Tourcoing. Tél. : 20.01.60.21. Vds ou éch.jx sur ST. Vds bte dk 3 1/2 DFHD cestees. neuves (non format.). Samir MESTARI, 39, a Joseph Antoine, 92700 Colombes. TeL: (16-1) 4782 19.58 Vds orig. pour ST : Iron Lord, D.Dragon, Torderade Starray. Voy. au centre de la T.: 100 F. Nicolas BRO NARD, Impasse Jean-Jaurès, Ecole primaire Les Toits », 95640 Méry-sur-Olse. Tél. : (16-1) 34.54.84.06. Vds pour Atari ST-STE jx orig.: Speedbal2. Falcon Vission disk2, Lotus, Turbo, Esprit... : 120 F. Joe CHENE LAT, Route d'Arles Crau-Sud, 13300 Salon-de-Provence. Tél. : 90.42 21.78. 1040 STE +mon.coul. +jx+2e lect. DF ext.2joys 500 ris/Matériel ayant-de 1 an lett: 4 500 FÀ de Stephan NGUYEN VAN BAU, 158, rue Lenain de Tillemont, 93100 Montreuil. Tél : (16-1) 48.57.36.69. Vds 520 STF/DF gar. : 06/91 + peri+ nbx jx+btes-joy Pro 500 + tapis + souris + ST Replay 4. Px:2 600 F. Antoine VALPREMIT, 15, rue Descartes, 91080 Courcouronnes. Tél : (16-1) 60.77.62.26. Vds orig. pour ST : 11 jx val.: 2 700 F, vendu : 750 F Vds 50 revues. Val. : 1 000 F, vendu : 300 F. Laurent DUPONT, 20, av. A.-Rousseau, 75012 Paris. Tél. : (161) 44.75.00.91. Vds pour STE (org.) ix+bies +notice (ex :Mrdo Runrunà partir de 60 F. Bruno TIBERGHIEN, 12, Square JulesCésar, 95120 Ermont. Tél. : (16-1) 34.13.14.05. Vds 520 STF + nbx jx et utils + 2 joys +revues + Souris + btes de rgt. Le tt TBE, px :3 000 F. Jean-Michel CRONIMUND, ch. de la Martinlere, BP, 69510 Thuring. Tél. : 78.48.97.10. Vds 520 STF +moni.coul+ mono SC 1425 + impri. LX-800 + souris +joys + disk+jx+ullT de T.orig. fivres, revues, papier, TBE : 7 000 F. à déb. Français RIQUET, 51, rue Roger-Salengro, 59286 Roost-Warendin. Tel.: 27.80.37.22. Vds Dom-Pubs sur ST (ix, Demos, musique, util) à partir de 15 F. Liste contre un tbr. Christophe BESNARD, 37, rue Charles Martin, 76600 Le Havre. Vds impri. Atari SMM810 9 aiguilles, 80 Colonnes Comp. Epson + 2 rubans, état neuf : 800 F. Jacques LE FLOCH, 105 bls, rue Eugène-Perelre, 91610 Ballancourt. Tél. : (16-1) 64.93.37.70. Vds 520 STE+nox disk (utiit.jx Dema...) +joy + bte rgtle tout : 2 500 F. Franck LUBAT, 127, rue Jean Jaurès, 93000 Bobigny. Tél. : (16-1) 48.30.47.35. Vds 520 STF + ext. A1 Mo + mon cout. SC 1425 + joys + nbxjx+log. dessin + orig. Lett: 4 800 F. Julien DENIAU, 78000 Versailles. Tél. : (16-1) 39.51.44.82. Vds 520 STF+1 Momon coul, orig. nbx disks, Langages, joys, R$232. lett en TBE : 4 000 F. Michal GOUEY, 09, rue de Gaimanche, 14000 Caen. Tél. : 31.93.63.69. Vds 520 STF (ach 12-88) + souris + péri. + x TBE : 1 800 F. Jean-Jacques LENNE, 4, allée Clos Laisnées 95120 Ermont. Tél. : (16-1) 34.15.79.82. Vds 520 STF coul. SC 1425 joy + nbx ix lett en TBE céde : 2 900 F. Franck VIGNERON, 14, rue des Chèvres, 91540 Mennecy. Tél. : (16-1) 64.57.12.76. Vds log. Sur ST 520t. b. px. Je suis rapide et honnête. Merci d'avce et longue vie. David JANSOONEI, 7, chemin des Tisserands, 59650 Villeneuve-D'Ascq. Vds 1040 STF (gar. 3 m) + écran SC1425 (gar. 6 m) + SOUris + Fboot + Turbo, Joy + 80D7 (F29, Dpaint...) + bte. TBE env.: 6 900 F. Tony CHIARAVIGLIO. Tél. : 42.26.57.53. Vds 1040 STF + lect. 5 1/4 +9qs orig dont Stos Basic + 12 licres ; lett:4500 F. Goran VASIC, 10, av. du MaréchalLyautey, 78300 Poissy. Tél. : (16-1) 30.74.23.46. Vds 520 STE + monit. coul.gar. encore 1 an + 15 x. Px: 4 000 F. Jean-Louis RAOUL, 18. av. de Pontoise, 78300 Poissy. Tél. : (16-1) 39.11.57.73. Exten. mémoire 512 K Sim pour 520 STE : 300 F. Bat et Maupiti, Islande : 200 F chacun. Stéphane LEVASTOIS, 12 bls, rue de la Paix, 77400 Thorigny-sur-Marne. Vds orig pour STjxà 100 F (Beast, Ivanohé. Bomber, Batman, Maupiti+av. Tres) Bat complet. 250 F. Pierre FOUQUEREAU, 26, rue Descartes, 93170 Bagnolet. Tél. : (16-1) 43.63.43.78. Les pros. de l'Atari ch. à vendre ou éch. Stos : le créateur de jx (orig.): 200 F. Bye! David DOUMOS, 3, Impasse des Myosotis, 14470 Courseulles-sur-Mer. Tél. : 31.37.50.34. Vds 1040 STF, TBE,+ souris + cable péri. + basic. Px: 2 000 F. Alain GRASSI, 24, rue de la Camargue, 31170 Tourne!euille. Tél. : 61.07.27.73. Stop I vds Dracula pour ST (jeu de stratégie-Aventure de Bannana Sott). Filip GEORGESCU, 4 bis, allée JeanRostand, 91000 Evry. Tél. : (16-1) 60.77.11.23. Vos 520 STF DF +nvelle souris + nbxjx + disks vier. + cable pér. TBE, peu servi: 2 400 F à déb. Alexandre COMPAGNON, 56, av. de Jasseron, 01000 Bourg-enBresse. Tél. : 74.22.23.76. Vds Atari 520 ST + x (P. Of Persia, Lolus...) 2 joys + util. : GFA. Delux Paint, Trai. T.Px: 2 990 FTTC. Brice CHAMPETIER DE RIBES, 5, av. Jean-Mermoz, 95300 Pontoise. Tél : (16-1) 30.38.90.87. Atari ST Vds 100 F orig.: Team Suzuk Captive, Maupiti. Midwinter. Ho: Rod, Hard Drivin, Voy. du Temps, Indy, etc. Guillaume CLAVAUD, 1, allée Buffon, 92000 Nanterre. Tel : (16-1) 47.21.20.96. Cse dble emploi vds 520 STF+ écran mono 124 +imp. Star LC10-le redacteur. Lett TBE :3 B00 F. Michel HULIN, 3, rue Persil, 92160 Antony. Tél. : (16-1) 46.68.27.36. Vos Atari 1040 STE (5/90) + écran mono SM124 (10/90) peri joys + logiciels + emball d'or. : 4 200 F. Remi COURTOIS, 23, rue de la Liberté, 94300 Vincennes. Tél. : (16-1) 43.28.20.27. Vds ou éch Soft prg. Midi Sng Sons Pr Dio, Roland MidiTix STE et autre. Vds Pro 12 orig. Stéphan Alain CHABBERT, route de Narbonne, 31810 Venerque. Tél. : 61.08.24.33 Vds Atari 800 XL +lect. +2K7:150 F+port. Vds 7K7 orig. Commodore 64: 150 F. Vds platine disc Toshiba (SR 812) : 300 F. Emmanuel DESMURS, 12, rue Maurice Berteaux, 91660 Nereville. Tél. : (16-1) 64.95.10.35. .. Vos pour STF-STE jx (The Gold of the Aztecs et Kick Boxing) orig. Px: 260 F. Eric RICO, 6, rue Bossuet, 91400 Saclay. Tél. : (16-1) 69.41.86.05. Vds 520 STF +2jx +joy + mon coul+souris, lett 3 800 F. Préf. rég. Lyon Alexandrine DEPASSIO, 26, rue LouisGayet, 69290 St-Genis-Les-Ollières. Tél. : 78.57.91.04. Vds 520 STE + moni. coul. SC 1425 + joys + impr. Star LC 10 + jeux + papiers imp. TBE. Px: 6 000 F. Ludovic MORINEAU, 129, bd d'Aulnay, 93250 Villemonble. Tél. : (16-1) 48.02.86.06. Vds ou ech 520 STF + souns + log+joys contre Sega. Megadrive ou Supergrafx. Morade FADLI, 9, rue Bouchardon, 75010 Paris. Tél : (16-1) 42.06.59.32. Vds pour 520/1040 STE-STF nbxjx. Px:très bas, liste sur dem.rep.rapide. Gérard CONCHE, 33, rue André-Maurols, 19100 Brive. Vds orig. ST: Dungeon M.: 120 F. Rock'n Roll : 100 F. Attention ! Offre 520 ST DF + Freeboot drive et face + Rock Star: 50 F. Adv. Rugry Sim : 50 F, Dizzy: 50 F.\" Drive ext. 5 1/4 + souris + 2 bte rang. + nbx x Val. : Prince of P. : 150 F. Franck DEWANNIEUX, 7, allée du 8 200 F Vds: 4 400 F. Eba YALIN, Colombes. Tél. : Bois du Vincin, 56000 Vannes. Tél. : 97.40.72.00. 47.84.63.05. Vds 1040 STF complet gar nbx jx et util. 3 200 F. Vdsjx 520 STF (TBE) + 6 livres + jx: val.: 4600 F vendu: orig. Petit px. Jack CARBONNIER, 2. av. cité du Chape 2 300 F. Ch. contacts Amiga. Raphael BONDUE, 4 bis, ron-Vert, 94250 Gentilly. Tél. : (16-1) 49.85.13.41. rue d'Ambrimont, 95450 Sagy. Tél. : (16-1) 34.66.30.55. Vds FM Melody Maker STF 45DF, rech. Perfect Sound Vds 520 STF Bon Etat+revues + souris +jx (10), peu servi. pour Amiga px cool. Rech.contact Amiga (77 et paris). Oli Px: 2200 F. Régis LEROUGE, 103, av. de la Répuvier CLOITRE, 1, allée de Picardie, 77186 Noisiel. Tel.: blique, BÀt. F1 n° 1,59160 Lomme. Tél. : 20.92.95.81. (16-1) 64.80.49.79. Vds Sons de Synthé pour Casio CZ et TX 812 Yamaha sur Vds 520 STE TBE (1 an) + souris +joys +jx+dks vier. Px : Atari ST(E) au format Omni-Banker doc. et liste A. Olivier 2 400 F. Laurent LHUISSIER, 38, bd de la République, BROCHARD, 6, rue du Sergent-Bobillot, 93140 Bondy. 92210 Saint-Cloud. Tel. : (16-1) 46.02.47.52. Tél. : (16-1) 48.02.98.06. Vds 1040 STF + nbx jx (orig.) Souris + bte, le 1TBE: Vds livre GFA Basic 3.0 avec dis. 200 F. Le grand livre de 4 000 F. Sébastien RAVOUX, 5, rue Mader, 44300 l'Atari ST-STE: 150 F + dis. Didier, 94270 Le KremlinNantes. Tél. : 40.57.35.35. Bicêtre. Tél. : (16-1) 46.70.59.70. Atari XL/XE vdsjx orig, sur K7 et disq + acc, revues et Vds impri. Olivetti compatible ST. Amiga ou PC: 700 F autres, Rép. ass. J.-F. TEIGNY, 241, av. des Grands (TBR) ! ou éch. contre Lynx + x (TBE). Dimitri COURGodets, 94500 Champigny-sur-Mame. TAUT, 52120 Villars-en-Azols. Tél. : 25.02.77.88. Vds 520 ST + mon coul + souris + Freeboot, Super état : Vds 520 STE, souris, joy, très nbx ix (Speedball II, Danza, 3 800 F. Eric CALE, 6, rue Pierre-Semard, 94700 Mai Turican, Latus) urgent !2 890 F. Stéphane ROSSIGNOL, sons-Alfort. Tél. : (16-1) 43.96.31.76 (ap. 20 h). 38, bd de Stalingrad, 93270 Sevran. Tél. : (161) 43.83.10.20. Vds jx orig. sur Atari. Jx: 80 à 130 F. Jean-Pierre. Tel.: (16-1) 42.70.05.89. Vds 520 STF + prise péri.+jx orig. (Kick OH, Football Manager 2) : 2 000 F. Laurent OLIVIER, 3, rue AdeodatVds Super base Il sur Atari ST cause erreur d'ach. Px: Boissard, 21000 Dijon. Tél. : 80.43.19.11. 450 F. Jamais servi. Jean-Pascal CATTON, 13 bis, rue Curial, 75019 Paris. Tél : (16-1) 40.36.20.85. Vds 520 STF + lect. doubl. face + docs + souris + joys + cordon + 60 x Le : 3 500 F. Benjamin LOUSTAU, 38, Vds 16 orig. sur Atari ST dont Captive. Cadaver Dragon Crs de la République, 33470 Gujan-Mestras. Tel.: Flight. Entre 100 Fet 150 F. Marck LETELLIER, 14, allée 56.66.85.07. Paul-Gauguin, Tour 10, appt. 122, 76140 Petit Quevilly. Tel. : 35.63.93.85. Vds 800 XL + lect. Disk +joy +jx Tél Alexandre POULY, Maujour, 07320 DEVESSET, visible à Lyon 2e. Tél. : Vds jx sur STF/E (Epic, Swiv) 20 F la disk. Liste contre 1 75.30.01.93 (W.E.). tbre. Thierry ZENNARO, 53, rue Georges-Braque, 82000 Montauban. Vdsjx sur ST : Rainbow, Island, Shadow Warriors, AMC: 150 F cha. Ch. contact ds le 92. David BRAMI, 1, allée Vds orig. Atan ble notice et fact Publishing part. Master 1.8 François-Gérard, 92500 Rueil-Malmaison. Tél : 016+ 5 disk Images : 1000 F + 40 Prg : 25 % px. Daniel 1) 47.08.94.40 HAUTBOUT, 20, allée Camille-Corot, 93600 Aulnaysous-Bois. Tél : (16-1) 48.79.06.58. Urgent !vds clavier 520 STF dbl face + cordon péritel +jx + souris +joys + Free Boot Emmanuel DESSENDIER, 202, Vds orig. ST : Baal, Xenophobe, Xout, Strider, Barbarian av. Jean-Jaurès, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.40.83.92. 2, à 50 Fl'un et le Stos:100 F. Vincent LECLERC, 1, rue de Marly, 78750 Mareil-Marly. Tél. : (16-1) 39.58.56.50. Vds pour STE Emul. P.C. Super Charger px : 2 400 F +jx STE Falcon F16 n 1, n° 2 : 300 F + Buiderland : 100 F. Vds 520 STE (août 90) + 15 jx (Kick Oft2, Xenon) DP Elodie HOUELLE, 48, ay. Pressensé, 69200 Venisjoys + souris + péritel 2 800 FÀ déb. A.P. ou Bordeaux) sieux. Tél. : 78.09.08.34. Eric COULIBALY, 2, rue des Vanneaux, 91540 Mennecy. Tél. : (16-1) 64.99.63.51. Vds STF + 1 joy + nbx jx : 3 000 F (+ souris + rallonge de joy). Salim BEN YOUSSEF, 13, av. Secretan, 75019 PaVds 520 STE + Ext 2 Mo +50 Dsk (PAO, MAO 1x) + souris. ris. Tél. : (16-1) 42.38.32.86. joy. Px à déb. Sébastien BRUHAT, BP. 9,63590 Cunlhat. Tél. : 73.72.20.75 (W.E.). Vds jx pour ST : (Panza Kick Boxing, Last-Ninja 2, Ivanohé. Speedball, Chase HQ) le it pour 500 F. Jean-Chris. Vds orig. sur ST : Shinobi au px de 80 Fetch. contacts sur tophe MARCOT, 55 ter, rue Gustave-Roland, 45400 Amiga. Fabrice LEMEUNIER, 130, rue Pasteur, 69300 Fleury-Les-Aubrais. Calvire. Tél. : 78.08.79.95. Vds 520 ST + cable péri. + souris +jx: 2 000 F. Franck Vds 520 STF DF + mon.coul. SC 1425 + joy + 30jx orig. + HUPEL, 26, rue Sainte-Colombe, 94240 Lhay-Lesdisks util. val. : 12 000 F. Vendu: 5 000 F. Thlerry DAY Roses. Tél. : (16-1) 46.86.15.87. ROSE, 16, rue d'Estienne d'Orve, 94300 Vincennes. Tél. : (16-1) 43.65.94.12. Vds 520 ST DF + impr. 40 col.+ 1 joy + disk + émulateur PC lett: 2 000 F. Ollivier HESSE, 24, rue du Stade, 44700 Affaire exceptionnelle, 3 unitées 1040 STE : 2 600 F, 2 Orvault. Tél. : 40.94.21.03. unitées 520 STE:2000 F. 4 disques Dur 30 Mo : 2 400 F. Ss g. OCTOPUS. Tél. : 54.29.18.72 (vers 20 h). A vdre 1040 STF + souris (12189) : 3 000 F. Megafile 30 + Timeworks : 3 000 F. Olivier PETIT, 6 bis, rue Bayard, Vds jx pour ST (Precious Metal) et pour ST, STE (Skidz). 95100 Argenteuil. Tél. : (16-1) 39.80.77.37 (ap. 17 h). Px à déb. Jonathan NAIM, 40, av. Junot, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 42.23.71.80 (ap. 18 h). Vds Mega ST 1 Tos 1.4 D.Dur 30 Mega moni. mono coul. Sony 14 et 27 pouces prog. Michel BERTIN, 52, Grande Vds sur ST Sim City : 150 F et vds ou éch, jx Gameboy FIRue, 54000 Nancy. nal Fan-Tasy : 150 F et Golf :100 F. Guillaume RAISON, 30. av. Hoche, 91290 Arpajon. Tél. : (16-1) 64.90.95.58. Vds 520 STE + mon coul. SC 1425 + joys +jx (Sim City, F29) + 2 souris bte rang. + 40 disks vier. +revues : Vds 520 STF Dble Face + souris : 1 800 F. Papls SARR, 5 100 F. Jean-François, 92 Courbevoie. Tél. : (1625, rue de l'Église, 92160 Antony. Tél. : (16 1) 43.34.95.32 1) 42.37.94.91. Vds 1040 STF étendu a 2,5 Mo + mon mono SM 125 + Vds 520 STF + tapis joy-bte + manuel+nbxjx : 1 800 F mon coul. CM 15 + Free Boot +Bitos 1.4 + drive 3 1/2 ou avec moni. coul. Thomson : 3 500 F. Wally AM 6 500 F (à déb). Denis CAUCHEFER, 2685, Route de RECHE, 28, bd de l'Hôtel de ville, 93290 Tremblay-en Roubaix, 59226 Lecelles. Tél. : 27.48.87.01. France. Tél : (16-1) 49.63.27.83. A saisir : 520 STF complet : 2 200 Favecjx util. Joy JeanVds STF+impr. +ST Replay + multiface + hard copieuse + Yves DUMONT, rue St-Jean-Baptiste, 49460 Monman. +350 Soft + lect. ext.:6 000 F. Christophe PONCE treuil-Juigné. Tél: 41.42.31.47. LELET, 19, av. Rauss, 76370 Berneval-Le-Grand. Tél. : 35.83.81.95 Vds Atari 1040 STF +mon. 1224 + nbx jx + ts + mag. + livres : 4 000 F. Vds Port, Zenith, Superport 286 sans Vds 1040 STE complet mon coul. 2 joy + capot D7 : transfo:6 000 F. Farouk AQUINI, 6, av. de la Commune 4 600 F +20 orig. (F16, F19, Falc, Telech): 700 F ou se de Paris, 94400 Vitry-sur-Seine. TeL: (16par : 1 400 F. Gilles ROBY, 8 bis, rue de l'Armorique, 1) 46.80.34.13. 75015 Paris. Tél. : (16-1) 43.20.38.66. Vds 520 STF DF +moni SC 1425 + souris + 6 man. + maVds Atari 1040 STF + souris +joy + prise péri + 6jx+Db nuels + nbxjx (Populous, Dbl Dragon II, Italy 90): 4 000 F. Master One + Devpac +GFA Neo + nbx livres et D7 : Frédéric SYLVESTRE, 24, rue de Wahagnles, 59238 3 000 F. Hubert COUSIN, 5, passage Geffroy-Didelot, Laneuville. Tél. : 20.86.59.08. 75017 Paris, Tél. : (16-1) 45.22.22.11. Vds orig. pour STF Iron-Lord, Kult, Populos, Bss-JaneStop affaire : vds 520 STF + péri+souris +jx+livre sur ttes Seymour, Voyager Foft, F16, Carrier-Commande : 100 F les ressources de Atari: 1 750 F. Fabien JESEQUEL, 4, cha. Patrick JANIN, 2. rés. Clalr-Vallon, 56000 Vannes rue de Champigny, Morigny-Champigny, 91150 Tél. : 97.40.39.49. Etampes. Tél. : (16-1) 64.94.47.43. Vds 520 STF 1 Mo + lect. ext. + monit. coul. + joy, TBEVds 520 STF (souris, logs...) : 1 800 F. Fabrice GRUCHY, Freeboot: 3 500 F. Michel ALBRECHT, 22, rue des 28, av. du Prd. Wilson, 94340 Joinville-Le-Pont. Tél. : Ecluses, St-Martin, 75010 Paris. Tél. : (16(16-1) 42.83.54.51. 1) 42.08.44.17. 127 " "PETITES ANNONCES Vds 520 STF +25jx (Turrican, Italy 90...) + 2 joy + 1 souris + Stos + 100 disks, lett: 2 200 F. Laurent VAUVERT, 2, rue Georges-Bouzerait, 92120 Montrouge. Tél. : (161) 46.55.76.15. Vds 520 ST + joy + log. org. : 3 000 F. Marc MEDARD, n 2, chemin des deux Portes, 13500 Martigues. Tél. : 42.43.16.66. Vds 520 STE ss gar.) +moni.coul. + Freeboot +joy, souris et nox disks. TBE : 4 400 F à déb. Pascal PRUDENT, 3, allée Edouard-Branly, 77420 Champs-sur-Marne. Tél. : (16-1) 60.05.24.73. Vds 520 STE + câbles + btes rang. + nbxjx et util. +2 joy + souris et tapis env. : 3 000 F à déb. Valentin GRANIER, 30 Square du Roussillon, 95620 Parmain. Tél. : (161) 34.73.20.36. Vds écran coul. Prise péritel Impec. : 900 F, Saxo Midi WX7 + Expandeur TX 812 : 3 000 F. Ech ST util. Educ. Denis HERVO, 1, square Surcouf, 91350 Grigny. Tél. : (16-1) 69.25.81.11. Vds 520 STF + mon coul. + x + souris +man+ bte. Tt en TBE. Px: 3700 F Urgent Bernard JOUVEL, 6, rue du Beau Site, 78250 Meulan. Tél. : (16-1) 34.74.35.66 (ap. 18 h). Vds Dompubs sur ST (musiq, Demo, util.jx): 20 F, port compris. Liste contre tbre. Christophe BESNARD, 37, rue Charles-Martin, 76600 Le Havre. Vds orig. pour Atari ST : Iron Lord, Power, Thunder, dble Dra., Troubadours : 100 F pce. Nicolas BRONARD, Impasse Jean Jaurès, 95540 Méry-sur-Oise. Tél. : (161) 34.64.84.06. Vds Atari 1040 DF + moni. coul. +nbxjx (Flood Beast Of Road Racer : 180 disks) + joys: 5 000 F. Sébastien PETIT, 3, rue des Sablons, 27460 Aliza. Tél. : 35.23.13.68. Vds 1040 STF écran coul. Pivotant + souris + tapis +2joy + 2 btes disk nbxjx + 40 util.+bureau. Px: 5 000 F. David ABEKHZER, 5 bis, av. Philippe-le-Boucher, 92200 Neuilly-sur-Seine. Tél. : (16-1) 46.24.50.76. Urgent !vds 520 STF TBE +63jx (Bat, Indy...) +joy + disks vier. (carte MV 16 + accessoires : 3 000 F. Sébastien BROCART, 3, clos du Château, 78570 ChanteloupLes-Vignes. Tél. : (16-1) 39.74.92.44. Vds nbxjx sur ST cat. sur dem. + tor: 2,30 F (orig.) px intér. (50 F & 100 F). Christian PIERRI, Les Sables-de-Bigu. flia, 20290 Borgo Vds orig. sur ST : Teah Suzuki (190 F). Wild Streets. Super Cars, Chase HQ (100 F pièce). Thierry BECERRA, 193, av. Jean-Jaurès, 93300 Aubervilliers. Tél : 0161) 48.39.05.49. Vds nbxjx pour $T (Dynastie Wars, After The War. Flood, etc...) +100 F chaq., liste sur dem. Cyrille BERNARD, Resteloch-Glomel, 22110 Rostrenen. Vds orig. STE Midwinter: 130 F, Sherman M4 : 100 F, Operation Stealth : 120 F. Les voyageurs du T. :100 F. Patrick ALENDA, 7, rue Louis-Bectard, 77360 Vaires-surMarne. Tél : (16-1) 64.26.01.73. Vds 520 STE +monit coul. + nbx jx orig. + souris + joys: 5 000 F. Px à déb (val : 9 000 F). Marc HERNANDEZ, 16, rue Louis-Blériot, 33700 Mérignac. Tel : 56.55.17.47 Vds 520 STE+jx + souris +jays : 2 200 F (cause achat 500) Urgent. Sébastien CAVIGGIA, Villa des roses, av. des Calanques, 13600 La Clotat. Tél. : 42.08.63.50. Vds : Les Voyageurs du T. (ST/E) + Galactic Conqueror (ST) entre 100 et 160 F. Nicolas DOURLENS, 11, A Montée des Ambrois, 06000 Nice. Tél. : 93.80.00.94. Ch. contacts sur 520 STF env. listes répass. Laurent LAGNEAU, 13, rue Robert-Fontesse, 59132 Trelon. Tél. : 27.57.00.89. Vds Impr. coul. Star LC 10 + rubans + feuilles + cable. Comp. Atari : 1 500 F. Super Etat. Ludovic GOMBERT,1, allée des Jonquilles, 78390 Bois-d'Arcy. Tél. : (161) 34.60.16.01. Vos 800 XL + drive 1050 + imp. 1020 + lect. 1010 + nbxjx: 1 200 F. Ech. log. ST ou Amiga. Philippe CHAPUS, 119, av. Montredon, 13008 Marseille. Tel.: 91.25.08.20. Vds Atari ST + nbx jx: 1500 F. Stéphane MALARET, Ente Staglalre AT Promo 90-91, BP 65000, 13762 Alxen-Provence Cedex 3. Tél. : 42.60.07.68 (dem. chambre B112). Vds 520 STE + mon coul SC 1425+ souris + tapis itt exc. état 2/90 + man + emb.) + orig. + 3 joys lett seulement : 5300 F. Jamel EL-FILALI, 66, av. Jean-Jaurès, 93310 Le-Pre-St-Gervais. Tél. : (16-1) 48.43.94.18. Vds 1040 STF +monit coul. +2 jays+ souris + 10jx. Px: 4 500 F. Filipe ABALADA, 10, rue Berlioz, 75116 Paris. Tél. : (16-1) 45.01.20.94. Vds jx ST orig. TBE (Ultima 5 : 150 F. Zak MC Kraken, King Quest 4 Chaos S.B., Indiana Jones (F): 100 F. Sylvaln PETIT, 9, rue du Gaz, 77220 Tournan-en-Brie. Tél. : 64.07.12.09. Vds 1040 STF + man. SC 1224 +imp. Panasonic KX P1180 + joy + nbxjx + nbx util. Px: 7500 F. Grégory ROSENBERG, 145, Grande Rue, BP. 25, 92310 Sèvres. TeL: (16-1) 45.34.83.62. Vds 1040 STE + mon coul. Philips + 2e lect. DF + 2 ral longes, 2 joys + nbxjx: 4 500 F. Stephan NGUYEN VAN BAU, 158, rue Lenain-de-Tillemont, 93100 Montreull. Tél. : (16-1) 48.57.36.69. Vds pour ST orig.: 100 F maxi. M1 Tank, ADS, Bomber, Cougard, Force Battle Of B., Kick Off etc.. Emilio GOMEZ. Tél. : (16-1) 48.37.33.69. Vds 520 STE (TBE) +jx + man + dis. + revues (GFA 3.0. Tilt...) + util, Px:2 900 F. Samuel DESGOUILLES, 8, rue des Vignes, 21121 Daix. Tél. : 80.58.09.31. Vds Atari 1040 STF+ 17 jx orig. + man + souris + tapis + bouq. Px:3 000 F. Christophe FHAL, 72, av. du Gal. Billotte, 94000 Créteil. Tél. : (16-1) 43.99.96.34 (ap. 18 h). Vds 520 STE + orig. (Shadow Warrior) + joys + 10 disks vier, le tt: 2 800 F. Cédric BARON, 12, allée d'Alsace, 94450 Chevilly-Larue. Tél. : (16-1) 46.87.66.55. Vds Atar 800 XL avec lect. K7, livre, cart., ix. Px: 600 Fà deb. David KIECON, 29, rue la Fontaine, 62160 Bully. Les-Mines. Tél. : 21.72.33.98 (ap. 20 h dem. David). Vds 520 STE (2Mo) +mon coul. + Mega. File 30Scanner à main + nbx prg. arg. lett : 10 000 F. Philippe GIRAUD. 39, rue Etienne-Marcel, 93500 Pantin. Tel.: (161) 48.40.63.36. Vos pour Atari traite. de Texte : Calligrapher (ach. en janvier) val. : 1 300 F vendu : 600 F TBE. Alexandre FISCHER, 56, av. du Mont-Valerien, 92500 Rueil-Malmaison. Tél. : (16-1) 47.49.78.26. Vds Atari ST Vds ou éch.jx orig. sur Atari XL ou ST. Rep. ass. Thomas BOUDROT, 69, bd Bineau, 92200 Neuilly-sur-Seine. Tél. : (16-1) 47.57.83.04. Vds jx orig.: Sim. Vol Fligt Sim Sim de vol diverses : 150 F le jx + cyberpaint 1, Word + jx: 100 F. Stéphane LEENHARDT, 221, fg St-Honoré, 75008 Paris. Tél. : (161) 42.56.01.61. Orig. ST F16,F29, Xenon. Teenage Quen, Meortres à ve. nise, Macadam Bumper, Arkanoid, Sonic Boom:100 F. Loom: 190 F. Antoine TERNUS, 22, Paul-Lafargue, 93380 Pierrefitte. Tél. : (16-1) 48.27.52.55. Vds 520 STE +mon.coul+nbxjx (nouveautés) + souris et tapis + 2 jays +util. : 3 800 F. Alexis ORAVEC, 2, bd de Strasbourg, 94130 Nogent-sur-Marne. Tél. : (161) 48.73.71.10. Jx pour ST-STE (Super Off Road Ironman) : 100 F1 jeu. Sébastien ROLAND, 17, rue Félix-Faure, 92700 Colombes. Tél : (16-1) 47.82.72.19. 520 STF ( Mo) ST Replay -Vidi ST/Mix) Mage + Roms. Mac + cable Full Modem. Px: 3 500 F. Jean-Denis ALVES, 4, rue Maisant, 92190 Meudon. Tél. : (161) 45.34.48.36. Vds 1040 ST + moni. coul + impri. LC 10 NB 2e édition (25 % + rap.) : 5 500 F à déb. Jean-Marc JULIEN, 116, rue de Javel, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.58.09.20. Vas synthé Midi Yamaha, Rythmes, Grd Clav. sensible pr vs doigts, cables pour vore Atari ST :5 900 F ! Christophe CASTEL, 10, quai du Dr. Mass, 94700 Maisons-Alfort. Tél. : (16-1) 43.68.41.20. Exceptionnel! vds 520 STE 1 joys +4jx + tapis souris : 1 800 F. Vds aussip Glen BOQUEHO, 4, rue de la Gimone, 31170 Tournefeuille. Tél. : 61.86.19.51. Vds 520 STF simple face +3jx à 3 000 FÀ déb. et un lecteur DF à 500 FÀ déb. Azdine DOULAK, 28, rue de Stalingrad, 78500 Sartrouville. Tél. : (16-1) 39.57.64.89 Urgent I vds 1040 STF TBE + 2 joy + nbx x (Sim City Spped Ball etc.Px: 2 500 F. David DUCHAMP, 11. rue de la République, 78600 Maisons-Laffitte. Tél. : (161) 39.62.95.29. Vds dis pour ST. Urac :x Dom-Pubs, util., etc.:200 Fles 30 disk. Rémy LACOUR, 157, rue de Preize, 10000 Troyes. Urgent Ivds 520 STF +joy + souris neuve + nbxjx + manuels lett :2 000 F. Cédric PHILIP, Les Palmiers, 15, rue des Michels, 06110 Le Cannet. Tél. : 93.45.11.10. Vds Powermonger : 150 F, SimCity: 150 F. Voyageurs du T.: 115 F, Operation Stealth : 115 F, à plus. Régis DREAU, 8, venelle de Kerraloche, 29200 Brest. Tel.: 98.03.26.27. Vds 800 XL + Table de dessin-nbxjx: 2 500 FÀ déb. Philippe GAZON, 1215, bd des Jardins, 84120 Pertuis. Tél. : 90.79.21.61. Vds 520 ST-joy + souris per clavier + lecteur refaits + bte de rang. +jx:2 600 F. Eric BROUILLAT, 1, avenue du Gal. Leclerc, 91330 Yerres. Tél. : (16-1) 69.48.02.38. Urgent vds 520 STF (HS) pour 500 F et vds 22 jx org. = 2 manettes + moni. mono pour 1 500 F. Philippe FOURNIER, 97, rue Chateau-Landon, 75010 Paris. Tél. : (161) 42.09.45.83. Vds Systeme 800XL lecteur de disk + nbx disks util. Ttexte, Tableurs et jx TBE + livres : 1 700 F. Hervé. Tél. : (161) 69.00.68.97 Vds 520 STF DF+joy + souris+nbxjx +mon.coul. Philips +bterang. + rallonge joy. Px: 3 800 F. Cyril DUBOIS, 5, Square Ampere, 78330 Fontenay-Le-Fleury. Tél. : (161) 34.60.50.94. Vds 1040 STE (gar. 6 mois) + 2 joy +20 discs + livres+ong. + trait. Texte lett: 4 000 F. Jean-Paul VANDERMEERSCH, 6, rue Jean-Casteur, 59150 Wattrelos. Tél. : 20.75.91.92 Vds 520 STF (ach. 1288) + Souris + péri+jx TBE :1 800 F. Jean-Jacques LENNE, 4, allée Clos Laisnées, 95120 Ermont. Tel. : (16-1) 34.15.79.82. Vdsjx $T(Kick Off 2+ World Cup : 110 F. Powermonger: 110 F, Player Manager :100 F, Greatcourt: 50 F, Gazza: 50 F) ts:320 F. Thomas VUILLET, 31, rue Pascal, 38100 Grenoble. Tél. : 76.09.39.53. Vds orig, ST, Maupiti Island : 120 F, Black Lamp, Twinworld, Zack Mac Kraken : 80 F I'un, Mac3 : 60 F. Sara CARDOSO, rue des Erables Cidex 26, 38290 SaintQuentin-Fallavier. Tél. : 74.94.27.31. Stop Ivds 520 STF DF + mon coul souris+nbx ix ariant util. +90 disks + 2 joys. Le ft TBE: 3 500 F. Benoit TAILLARD, 14 bis, place Carriat, 01000 Bourg-en-Bresse. Tél. : 74.23.24.78. Vds 520 STE-mon SC 1425 (01/90) TBE, peu servi, Souris, joys. Softs. Mags. Px: 4370 F. Sébastien LE CORRE, 42, av. du commandant-Barré, 91170 ViryChatillon. Tél. : (16-1) 69.21.02.06. Vds Emulateurs PC Superchargeur pour STF : 1 500 F. Daniel RUFFRAY, 29, rue Titon, 75011 Paris. Promo 90-91, BP 5.40.07.58 (dem. Vds ix sur C64 disk. Poss.hot. Px trés Méga attractif. Qualité et rapidité ass. Thierry WIHMET, 77, rue AlbertSchweitzer, 68360 Soultz. Tél. : 89.74.35.94. Vds C128 impri. MPS 801 + lect. K7 +nbxjx K7 +joys, le ft: 1 600 F. Daniel PAPP, 39, rue Sauffroy, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 42.26.14.39. Vds orig. pour A500. Battlestorm : 140 F, P47 : 130 F, Dytero 7:120 F, Tortues Ninja : 140 F, Falcon : 150 F, Targhan : 120 F. Olivier DUELZ, 13 A, chaussée Brunehaut, 59278 Escaupont. Tel.: 27.25.94.51. Vds orig. A500 : Imperium+Hero's Quest : 150 F chaq, et 7 autres jx divers à 50 F. Loïc CHARPENTIER, 27, av. du Général-de-Gaulle, bt E 12, 77210 Avon. Tél. : (161) 60.72.24.49. Vds C64 +moni. vert + lect. K7+man+jx récents. Px: 1500 F à déb. Thibaut LAMAND, 60, groupe MarcelBertrand, 59261 Wahagnies. Tél. : 20.86.57.34. Vds jx Amiga orig : 80 F. A110 Tank Killer, Tennis Cup, Gee Bee, Air Rally, Dragon Flight, etc. Claude OLLIVIER, La Grande Plaine, bat. A3, bd des Armaris, 83100 Toulon. Tél. : 94.27.44.76. Vds A500 + lect.disk + digi. son + ext. mémo + 2 livres org + nbx disk, le ft en TBE : 4 500 F. 93400 Saint-Ouen. Tél. : (16-1) 40.11.26.43. Urgent vds C128 + drive 1541 +moni.coul. 1802 + nbxjx= joys + disk vier. : 3 000 F. Arnaud COURMONT, 59, rue du Château, 78410 Flins-sur-Seine. Tél : (161) 30.95.94.69. Vds sur Amiga nxjx, dem listel tous les jx, 5 Fla disk. Plerre-Henri HAMBURGER, 2, impasse Plein-Champs, 67370 Griesheim-sur-Souffel, prox. Strasbourg. Tel.: 88.56.11.44. Vas 12 jxong. Amiga (Welitris, Klax, Plotting, Populous, Xout, Xenon 2. etc.) à 120 F pce ou 1 100 F l'ens. Brigitte SABRIE, 7, rue Nicolas-Houel, 75005 Paris. Tél. : (161) 45.35.66.50. Vds A2000 B-1084S + carte XT +ext. 2 MO + lect.ext. + ble rgt + x + util. revues. px : 11 000 F. Philippe MOUTTE, 45, route de Dourdan, 91470 Angervilliers. Tél. : (16-1) 64.59.09.67. Vds pour Amiga Powermonger : 200 F, Indy Aventure + Zac Mac Crackhen:200 F. Ech poss., env. listes. Christian LE BARS, IUT, rue La Grandlere, 29287 Brest Ce dex. Tél. : 98.47.17.93. Vds jx sur A500. Tél. : 82.89.12.89. Ts les jx, tous les hits sont chez Babygang à px fous sur C64 (disk) : Ultima 6, Golden Axe, etc. Olivier DESMARS, 2, impasse des Courlis, 44118 La Chevrolière. Tél. : 40.04.32.08. Vds jx d'orig. pour C64:25 Fla cass. et 50 Fle disk avec docs. Rech pour impri. MPS 803, imprim. pour C64 et cart. Bernard RISS, 24, boulevard Ronsard, 57000 Stras. bourg. Tél. : 88.27.09.74. Vds Amos doc (orig.) sur Amiga ainsi que Shoot'em up const. kit  50 % de la val. ! ou les deux ! 350 F. PierreMarie PELE, Groupe scolaire Pasteur, 92500 RueilMalmaison. Tél. : (16-1) 47.51.32.70. Vdslag. orig. Amiga, ss gar. Px intéres. Liste contre 2 tors à 2,30 F. Alexandre BOINOT, La Planée, 25160 Malbuisson. Vds Power Cartridge 90: 250 F. Action Replay MK VI: 500 F, 30 ix/CP250. FSIM II, disk 150 (C64). Yan SCHMITZ, 42, rue Godefroy-Cavaignac, 75011 Paris. Tél. : (16-1) 43.79.66.12. C128 + drive 1571-écran coul. 1702 + lect. K7 + manuels + plus de 50 jxjoy en parfait état, lett: 4 000 F à déb. Eric FAGET, 8, rue Colonel-Grancey, 94500 Champignysur-Marne. Tél. : (16-1) 48.80.59.41. Vds C64 + 1541 + lect. K7 + 1 joy + 120 X: 1700 F. Vds Great Court sur STE: 90 Forig. Carlos BATISTA, 79, rue Pernety, 75014 Parls. Tél. : (16-1) 45.39.84.37 (de 18 à 19 h). Vds pour Amiga Barbarian 2. jx pirates, dem liste: 15 F l'un Yoann JOUSSE, Ermann, 59, rue de Paris, 7.gal du Vieux Maisons, 78600 Maisons-Laffitte. Tel : (161) 39.62.36.95 ou 39.62.39.83. Avis ami lect.vds surcons. Megadrive Populous à 300 F (Hey faut pas rater cette occasion). Charlie BARBOUX, 9, rue du Forez, 91940 Les Ulls. Tél. : (16-1) 69.07.54.74 (ap. 17 h). Vds A500 + mon.coul. text A501 + (5C1425) + souris jx le # (TBE) : 4 000 F. En cadeau bte dergt. Laurent BARRON, 10, rue du côteau, 77450 Coupvray. Tél. : (161) 60.04.51.23. Vds A500 A501 + lect. ext. 3 1/2 + Trackball 13 orig. (Powerm, Popul) + très nbx disks + joy + CBS : 7 500 F. Julien, Yvelines (78). Tél. : (16-1) 30.50.01.78. Vds C128 avec cordons et man et nbx disk (Kick Off II, North and South, Rick Dangerous, Bat, Multiplan). Pascal LAMBERT, 2350, route de Colmar, B8400 XonruptLongemer. Tél. : 29.63.37.42. Ori amiga : Battle of Britain : 125 F Falcon + Mission 1 et COMMODORE C128 + écran mono. Phillips impri. + lect.disk + qasjx et disks. Px: 3 000 F. Pascal DE CLERCK, 19, rue Miche let, 59790 Ronchin. Tél. : 20.53.98.57. Vds A500 32 orig. + péri. +41 disk + man.-souris + tapis + bte de 50 disk: 4 000 F (état neuf). Cédric BEAUGER, 9. passage de Flandre, 75019 Paris. Tél. : (161) 42.09.53.62. Vds A500 + bte rgt+nbxjx+péri+disk +joy = livres+SOUris: 3 600 F. Yann LANGOUET, 15, rue du Lac, 78480 Verneuil-sur-Seine. Tél. : (16-1) 39.65.75.80. -Vds A500 câble péri. + souris +joy +20 démo, nbxjx. 5 log (Deluxe Paint 2 et 3) + cable stéréo. Pascal MACCARIO, Avenue de la Libération, Paolongze, 13850 Greasque. Tél. : 42.58.88.84. Vds Amiga 2000 + mon coul+DD 20 Mo GVP série 2 + drive ext. + impr. Epson 24 aig.. L0500 + logs + docs 121 90 : 10 500 F. Hugues BATAVE, 12-14, allée Victor-Hugo. Tél. : 43.02.90.44. Vds A500 ss gar. +nbx ix orig. +joy revues + utils, left: 3 000 F + manuels. Jean-François FLMI, 46, rue Bayen, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 45.74.24.23 (ap. 19 h). Vds sur Amiga It came from the Desert: 130 F, Falcon (VF): 80 F, Prince of Persia : 80 F avec btes, not. JeanNol LANOUGADERE, 10, rue du Maconnais, 73000 Chambéry. Tél. : 79.70.11.20. Vds C128D monit. coul. + impri. + coffret, nbx disq. + joys+ man + très nbx livres : 4 000 F. Sylvette VINCENT, 24, rue Jacques-Barcat, 72000 Lemans. Tél.: 43.81.18.85. Vds pour Amiga, 14 jx orig. 50 F pce (Vindicators, Thunder Blade, Waterloo, Bombuzal. Onslaught...). Laurent Moussy, 3, rue Honoré-d'Urfé, 01000 Bourg-enBresse. Tél. : 74.21.76.14. Vds A500 + 1084 + 3 joy + 25 dk + x + 2 lect. X + Re + CD5DK-A510 + phono + tape + 2 aux. + tunner +cable (V22000). Px : 16 000 F. Christian DELOIRE, 7, place de la Gare, 78510 Triel-sur-Seine. Tél. : (16-1) 39.70.97.07. Vds Amiga : Kick Off 2:150 F, Lotus, Esprit, Turbo, Challenge: 200 F, le tout : 350 F. Urgent ! Sébastien AOUJIVERITE, 5, boulevard Voltaire, 92600 Asnières. Tél. : (16-1) 47.91.12.87 Vds C64 BE +moni. + imprim. + lect.disk. nbxjx+joys. etc. Px: 1500 à 1 000 F. Sébastien KUBLER, 14, rue Louis-Pasteur, 67300 Schiltighein. Tél : 88.81.22.60. Vds A500+ mani.coul. SC 1425 + exten. 512 K + drive ext. + joy + 200 disks : 6 500 F. Christophe MARANGON, 3, rue de la Source, 78960 Voisins-le-Bretonneux. Tél. : (16-1) 30.43.23.19. Vds A500 + ext. 512K+moni.coul. stéréo + souris + meilleurs hits +joys TBE:5 000 FÀ déb. Eric SKHIRI, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.39.35.26. Vds kit de mise en page PAO (pagestter, calefonts...) et base de données (Infofile) pour A500. Stéphane CURE LY, 2, Les Menuts, 33240 Lugon. Tél : 57.84.44.52. Vds ix A500, liste sur dem Rép. ass. (posséde nbx dern. nvtés) + jx sur 520 ST. Emmanuel FRAIGNEAU, 11, square des Charmes, 85300 Challans. Tel.: 51.93.02.35. Vds jx orig. Posséde Ope. Thunderbolt, 4 X 4 off road racing et Super Ski. Tél. (100 F cha). Muriel BALLOTTI, 30, bd Herriot, 13008 Marseille. Tél. : 91.77.25.63. des Courliste, ele o pix fous sur 128 " "2:290 F, Simulcrai: 20 F, Great Court 1 et 2, Populous. Tony LEONE, 8, rue Ho-Chi-Minh, 69200 Venissieux. Tél. : 78.76.37.68. Vds org. Amiga Magnum 4. Daruis, Storm, Lord Ureal, Altered Beast, Great Courts : 400 F. Frédéric VERIN, 20, avenue Pierre-Allair, 94340 Joinville-le-Pont. Tél. : (161) 43.97.26.57 (av. 18 h). Vds hotjx sur C64 disk à un prix super. Je suis honnête et rapide. Joindre ture pour rép. David LEUCHART, 20, rue du Clos du Moulin, 59160 Lomme. Tél. : 20.92.51.99. Vds A500 + mon 10845 péri. + souris + joy + nbxjx (Speedball 2 TSuzuki...) + util. Penpal + Super Base pro...). lett: 4 000 F. Michael LECOUBIER, 5, allée Andromaque, 77186 Noisiel. Tél. : (16-1) 60.06.60.62. Vds nbx log.org pour C64 à bas px (Arcade, Strategie, Wargames). Joel LAGAUDE, 1, square du Diapason, 95000 Cergy. Tél : (16-1) 30.73.89.80. Vds C64 = lect K? bxjxK7 + lect.disk+nbxjx + souris + man +bte rgt diskenbx livres Sophie MISKIEWICZ, 41, rue Victor Hugo, 57350 Stirine-Wendel. Tél. : 87.87.86.74 (ap. 18 h Vds ext. 512 K horoge pour A500: 300 F. Loïc GARNAUD, Vadalle, commune d'Aussac, 16560 Tourriers, Tél. : 45.20.66.46. Vds A5001 Mega-orive-bxdisks: 1 500 F !Vite dépe. chez-vous ! Philippe CLAIRAC, 102, route des Pins, 06400 Cannes. Tel: 93.67 39.93. Vds pour A500, cart Nordic Power plus impri. MT81. Her ve AUBRY, 15, rue Guy-Ropartz, 35000 Rennes. Tél. : 99.63.67.12. Unique sur amigavesiog de gest de fiches org. doc. en fr. incl. un fichier de casne pre P: 219 F. 43, bd Victor Hugo, 92110 Clichy. Tel : (16-1) 47.56.06.02. Vds modem 2400RPS som et pour Amiga ou autres PC. neuf : 2 000 F. Philippe WARTELLE, 23, rue de Talleyrand, 51100 Reims Tel. : 25.97.79.46. Vds impri. Commodore VPS801 aguilles pour C64 TBE: 400 F à des Jean-Luc PERSON, 25, av. Georges-Pompidou 14500 Vire. Tel: 31.57.84.90. Vds A500 +ext men avec Moro nox disks. Px 3100 F. Franck BOURGEOIS, 38 bis rue du Mont-Valé. rien, 92210 Saint-Oood Tel: 05 .0295.23. Vdsjx sur C84 et 1500 Denise Recas 3 100 %. Vds jx orig. CPC K7:20 Fun Barbara 2 Christophe ALL CESILAS, 7, rue de la Forge 59610 Fourmies. Tél. : 27.60.38.74 Vds pour A500 erten 15 M. Sous cave alimentation et carte mère. Jean-Paul GUILLE 2 rue Foucher Polletier, 92130 Issy-les-House Tel : (161) 40.60.11.78. Vds impr. Okimate 20 pour 086 50e r romans Lance-Dragon, volumes 2 is een on Sté phane HANNEQUIN. 2 bis rue Concer 98220 Gagny. Vdsjx orig. Amiga Great Court2 ore 9. Batman Movie, Snow Strike 30 P 5 0F Gyno CHOU, 27, rue Tredez. 93449 Dogs Tel : (161) 48.35.10.67. Vds C64 lect. K7 + lectos 3 art po 1 200 FÀ deb. Marcel LABEAV, BOtes Primeveres 60110 Meru. Tél. : 44.22.28.52. Vds nouv. Amiga (Turrican 2, GPrix 5002, etc.). Laurent DUREUX, 4, chemin de Cocolet, 74100 Annemasse. Tél. : 50.37.89.31. Vds A500+ 1 joy + la série de disk Home of Fice kit +10 jx, gar, encore 5 mois, val : 3 000 F. Ararat YANAR, 7, rue du Hameau, 93270 Sevran. Tél. : (16-1) 43.85.73.93. Vds ix sur Amiga entre 150 et 100 F Guillaume ROBERT, 75, square Ronsard, 77350 Le Mée-sur-Seine. Tél. : (16-1) 60.68.45.48. Vds A5001 Mega-péri. cause dbl emploi (31/08/89) avec embal et docs. Olivier DARGENT, 5 et 9, rue de SaintPrix, 95320 Saint-Leu-la-Forêt. Tél : (16-1) 30.40.15.82 (à partir de 19h). Vds pour Amiga Design 3D + bte + manuel: 380 F. Paul POMORSKI, Rue Théophraste-Renaudot, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 40.43.03.43. Vds unité centrale C64: 400 F en état de marche Alexandre BAUDOT, 5, chemin du Villards, 25550 ISsans. Tél. : 81.92.34.31 (ap. 17 h). Vds ix Amiga ds bte orig.: Out Aun. Targhan, Testdrive... Total: 30 jx + Deluxe PT /: 1200 F. Bourges. Tél. : Tot 48.64.49.03. Amiga 2000 :3 Mo RAM Genlock -encodeur PAL/EPAL + filtre rub. +nbxlog.orig. Alain HASLE, 22, bld Helcoise, 95100 Argenteuil. Tél. : (16-1) 39.61.25.10. Vds lec, K7 4 livres+K7 de jx 064, récup. du clavier. Px: 800 F. Dominique BERBRETEAU, 10, rue du Parc, La Rabatelière, 85250 Saint-Fulgent. Tél : 51.42.24.94. Cause A2000 vds A500 (V1.3) + exten, mém. +lect. ext. tapis +jx: 4 500 F (03/91).gar. 1 an David PLATT, 145, rue Baudin, 93140 Bondy. Tél. : (16-1) 48.48.78.09. Vds Commodore 64 + nbxjx . lect. K7 + guide formation Basic + lovs. Px: 1500 F. Charles EL HOCINE, 88, rue du 14-Julllet, 94700 Maisons-Alfort. Tél. : (161) 42.07.46.76. Suite vente micro, vds lot de disk(environ 50) plein de prgs pour Amiga. Px: 500 F. Maurice DE SOUZA, 15, rue Jules-Ledin, 42000 Saint-Etienne. Tél. : 77.33.90.23. Vds Fantavision + stars d'Hollywood + TNT pour Amiga. Val.: 865 F, cédé : 400 F Stéphane BRUZEAU, 25, rue Jeanne d'Arc, 68200 Mulhouse. Tél. : 89.50.24.99 (ap. 18 h). Vds Lemmings (150 F) et Powermonger (200 F) sur amiga orig.) état neuf. Jules JUSTO, 55, rue Geoffroy-SaintHilaire, 75005 Paris. Tél. : (16-1) 43.31.16.52 (ap. 17h). Vds pour bricoleurs A500 en panne : 300 F sur Paris uniq. Stéphane DERISBOURG, 94, bd Ney, 75018 Paris. Tel.: (16-1) 42.52.10.01. Vds A500 +ext A501 + drive 5 1/4 + A1084 stéréo +600 disk (jeu, ut, etc.) + joys, le tout TBE! : 8 500 F à déb. Franck JASMIN, 105, cours de Vincennes. Tél. : (161) 43.72.12.25. A2000(B/90), ext. 2 Mo, monit. coul, 5 1/4,200 DK, divers access. Livré RP et centre. Px: 10 000 F. Pascal. Tél. : (16-1) 54.76.09.34. Vds Commodore 64 -per. + lecteur dis.et K7 + nbxjx orig. Px: 1 900 F. Jimmy TEYSSIE, 57, rue Laennec, 93700 Drancy. Tél. : (16-1) 48.32.27.29. Super affaire ! Vds pour Amiga Digit son: P. Sound V3 + Nordic Power + digiview V3 + F. électr. 2 000 F. Stephane MAZAUD, Résidence La Pommeraie, bat. A2, 94350 Villiers-sur-Marne. Tél. : (16-1) 49.30.99.85. Vds C64 + mon coul. 1701 +1541 lect. K71530+ man. + joys + Simon's Basic + t. nbx log. org. 4 000 F JeanMichel HOUDAYER, 17, rue Emile Zola, 95200 Sarcelles. Tél. : (16-1) 34.19.78.51. Vds C64 +disk +K7+bte +joy + nbxjx et util. Px:1 200 F ou éch. contre 520 ou 500A + prime. Olivier LOHO, 72, rue de Dantzig, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 48.28.84.91. Vds C64 + mon coul. lect. DK 1541 lect. cass. + imp. + doc. + nbx jx (Rainbow Islands), TBE : 2 000 F. Olivier DENEEF, Sémaphore de Neuville-les-Dieppe, 76370 Neuville-les-Dieppe. Tél. : (16-1) 35.84.23.82. Vds A500 fin 89 avec joys et nbxjx 2 300 F. Michel LAVNER, 49, av. de Ségur, 75007 Paris (le solr). Tél. : (161) 43.06.44.88. Vds orig. Amiga : Tennis-Cop : 100*IF. Int Soccer : 100 F. Team Suzuki : 130 F, GDPX 500 : 130 F. Elvira : 150 F. Olivier FONTAINE, 264, av. Roger-Salengro, 92370 Chaville. Tél. : (16-1) 47.50.70.37. Vds A500 (jamais util. ss gar.) + péri. + 50 disk vier. Px : 2 900 F. David DE CASTRO, 3, rue des Beaux-Vents, 78700 Conflans-sainte-Honorine. Tél. : (161) 39.72.89.98. Vds orig. sur Amiga : Golden Axe. Px: 150 F ou éch. contre Toki. Ch. exten. : 200 F Jean-Claude BOLLARO, 3, rue de La Bourride, 13140 Miramas. Tel.: 90.50.01.77. Vds ou éch. jx divers sur A500 très bas px. Liste ctre env. timbrée. Rép. ass. A bientôt Denis BERTRAND, 28, bld Dostoievsky, 67200 Strasbourg. Tél. : 88.28.52.78. Vdsprog, pour A500. Poss.jx et util. Px sympas. Christian TURLAN, 59, rue de Franceville, 93220 Gagny. Vds Okimate 20 pour C64: 600 F. Rech, origx Falcon + Miss Disk et Bomber + Miss Disk pour Amiga. Stéphane HANNEQUIN, 2 bis, rue Contant, 93220 Gagny. Vds A500 neuf 07/90 + ext. mém. +lect ext.+ 3 joys +nbx log. Cadaver, Flood, Awesome, etc. Px: 3 500 F. val. : 9000 F. Christophe MARION, 3, rue Morière, 94200 Ivry-sur-Seine. Tél. : (16-1) 49.59.94.11. Vds A500 + câble péri. + souris + joys = nbxjx (F29, Oper. Stealth, Prince Persia...). Px: 3 000 F. Yannick KERIGNARD, 12, rue Quineleu, 35000 Rennes. Tél. : 99.53.52.15. Vds ou éch.jx sur Amiga (Beach Volley, Crime Wave, shadow Warrior) (rép. ass.). Yannick BERGER, 12, rue Lazare-Carnot, 92140 Clamart. Vas sur Amiga Speedball 2 (notice et ble comprises) pour 140 F de préf. sur la rég parisienne Vincent ARSIGNY, 3, rue des Pervenches, 92260 Fontenay-aux-Roses. Tél. : (16-1) 46.60.49.98. Vds C64 + lect. disk 1541 +lect. K7 + nbxjx + cable péri. +1 man : 1 800 F Carlos BATISTA, 79, rue Pernety, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 43.39.84.37 (de 18 à 19 h). Vds ou éch. jx sur C64. Poss. Super Cars, Xenomorph, Creatures, Turrica 2 et bi. d'autres. Sér. et rapide ! Thomas QUAKIL, 10, av. Sainte-Foy, 93220 Gagny. Tél. : (16-1) 43.81.51.04. Vds logiciels sur Amiga. Hugues SIMONET, 7, rue de la Mardelle, 95270 Viarmes. Tél. : (16-1) 30.35.34.38. Vds C128 + monit. coul. 80 col.+ 1541 + lect. K7 + 2 joy + très nbx jx + péri. Px:2 500 F. Thierry SOMERLINCK, 3, rue Roland-Oudot, 94000 Créteil. Tél. : (161) 43.39.83.67. Vds C128D + 250 jx uniq. Côte d'Azur, TBE, urgent : 2 200 F à déb. Benjamin RICARD, 441, route de Grasses, 06580 Aegomas. Tél. : 93.42.37.37. Vds A500 + ext. 512 Ko. Le tt seulement 1 600 F. Richard GIROD, 18, rue d'Anjou, 69330 Meyzieu. Tél. : 78.31.51.88. Vos Amiga 2000 coul carte XT + lect. 51/4 +200 disks + 3 joys, livres, bte rgi : 9 000 F. Laurent RIZZO, 3, rés. Pasteur, esc. 1, bat. 3, 93150 Blanc-Mesnil. Tél. : (161) 48.67.55.88. Vds A500+ mon coul. 1084 +80 disks +btes rang, +2 joy. état neuf : 5 000 F. Guillaume D'HAM, 1338, roule des Pèlerins, 74400 Chamonix. Tél. : 50.53.43.67. Affaire ! Vdsjx sur Amiga (Turrican let II, Pang). Rép. ass. À tt le monde. Christophe GROLU, 10, route de Haguenau, 67360 Morsbronn. Tél. : 88.09.40.48. Vds A500 + mon.coul. 1084S + starter kit + souris +joys + nbxjx Px: 5 000 F (de préf. rég. Centre). Bertrand LECOURT, 28, rue du 8-Mai, 41200 Romorantin. Tél. : 54.76.51.48. Vds orig. pour Amiga (l'Art de la Guerre. Dragon's Lair, Kick Olt 2, India 500, Conquest). Px modéré. Laurent TORRE, 8, rue Schnitzler, 67000 Strasbourg. Tel.: 88.61.70.34. Vds A500 + mon coul. (ach. déc. 89), vendu : 4 250 F. Laurent CRESSON, 75, rue de Dunkerque, 02100 Saint-Quentin. Tél. : 23.67.52.76 (19 h). Vos C64 + lecteur de disk + 1 man. + docs + nbx Jx. Px: 1 200 F. Julien JACCONE, 7, rue Charles-Cerrato, 13010 Marseille. Tél. : 91.78.97.42. Vds pour Amiga Handy Scanner 4 (permet digital, photos, dessin, textes, etc.): 1000 F.ach. EX81 +16 K François BOULHOL, 31, rue V-Komarow, 69200 Vénissieux. Tél. : 72.50.44.66. Vds ou éch, jx pour C64 et 128. Nicolas GOLOVANOW,5, av. Léon-de-Bertalot, 92400 Courbevoie. Tél. : (161) 43.34.07.98. Vds C64 + lect. disk 154) + lect. K7 + souris + jx + joy: 2 500 F. Rech A2000 :3 000 F. Catherine TORREANO, 105, rue de la Commune de Paris, 38290 La Verpillière. Tel. : 74.94.19.78. Vds moni. C1901 coul., 80 col. : 1 000 F, datassette 1530 : 150 F.jx orig. anciens, Philippe FORT,1, rue du DocteurLabbé, 75020 Paris. TeL: (16-1) 43.61.86.55. Vds C64 + lect. D7 et k7 + 3 joy + 4 btes rgt + manuels + nbxjx et K7 et orig. Px:2 500 F, ach. A500. Bertrand CATY, 1, rue des Bazennes, 59140 Dunkerque. Tél. : 28.63.98.67 Vds C64 +1541 +lect K7-péritel + écran mona + imprim. + C64 HS + docs = nbxjx (Katakis, Hawkeys, etc.). Px: 1 950 F. Stéphane PILOT, Appt 307, 5, villa Les Polognes, 94460 Valenton. Tél. : (16-1) 43.89.37.32. Vds orig. pour A500 (Falcon, Bomber. F29, Retaliator, POUR AMIGA 500|| PERIPHERIQUES AMIGA500 AMIGA500 +péritel -extension 512K + horloge 2990 ............. SUPER EXTENSION 2 Mo ext à 8 Mo 2190 +écran couleurs +disque dur 20MO lecteur ext. haute densité.... ............1690 disque dur 40 Mo pour A2000.. ..2900 disque dur 40 Mo pour A500...... 3900 carte controleur SCSI A 2000... compatibilité PC pour A500............ 2400 AMIGA 2000 +écran couleurs +carte XT +deux. lect. 3\"1/2 9990 ..990 7450 PHASE AMIGA 500 + n couleurs extension S12K + horloge 4990 LC20 ........... 1890 LC200coul ..... 2490 SWIFT24 ....... 2990 Deskjet 500..4950 HP IP ........... 9950 HP Paintjet ... 8690 NOUVEAU DIGITALISEUR intégrant filtre RGB auto. ultra rapide: 1 à 40s monopasse idéal pour utilisation avec camé(magneto)scope GALERIE LESQUARE 93,Avenue du GI Leclerc 75014PARIS 45 45 7300 M\" Alésia 10h-13h/14h-19h Lundi-Samedi AMIGA 2000 +écran couleurs +disque dur 40 MO +logicielREAL3D 11700 2950 LOGICIELS DIGIPAINT DIGIVIEW DELUXE PANT PRO PAGE REAL 3D LATTICEC PAGE SETTER DOUS consulter AMIGA 500 écran couleurs + LC 200 coul 6790 PERIPHERIQUES disque dur 20Mo pour A500 .. 2900 genlock GST GOLD SP... 5400 CARTE68030+2 Mo.... 5400 super souris couleurs ...... ..490 AMIGA 2000 +écran couleurs +carte AT disque 40MO 13690 SERVICE PROFESSIONNEL Amiga 3000 VIDEOPILOT CARTE 16 MILLIONS LOCATION V 5000 FACILITES DE PAIEMENT CREDIT-DÉTAXE VENTE PAR CORRESPONDANCE(COMMANDE SUR PAPIER LIBRE-PRIX T.T.C. " "PETITES ANNONCES avec notices franç.): 100 Fle jeu Philippe BACHET, 44, av. des Fauvettes, 91600 Savigny-sur-Orge. Vds nbx orig. sur C64 (K7-disc) à bas prix (Arcade, Wargame, Strategie). Joel LAGAUDE, 1, square du Diapason, 95000 Cergy. Tél. : (16-1) 30.73.89.80. Vds A500 + exten, mémoire +moni. coul. + nbxjx. Lett TBE pour seulement : 2 500 F. Habib LE SOURD, BP 14. 95630 Meriel. Tél. : (16-1) 34.64.82.78. Vds orig. Amiga : Movie Seiter: 300 F, DPaint 2:200 F, Modeler 3D : 300 F. Fantavision : 200 F, Harpoon (FRF): 200 F. Gilles PILATO, 21, rue de Conflans, 94220 Charenton. Tél. : (16-1) 43.68.66.33. Vds pour C64 px K7, vds collection complète rev. Microdor (7 num) + livres. Guy BLEVIRE, Bt A, 93, rue Floralia, 13008 Marseille. Vds PC AT 286 20 Mhz Ram 2 Mo lecs 3 1/2 + 5 1/4 DD 40 Mo VGA coul. : 7 500 F. 286-10 DD 20 EGA coul: 6 000 F. Philippe BAUDOIN, 18 bis, rue Denis-Lavogade, 94360 Bry-sur-Marne. Tél. : (16-1) 48.81.08.88. Vds PC-XT 640 K DD 20 MO (GA mono, souris, logs, carte, RVB péritel, joy. : 3 000 F. SANCHEZ. Tél : (161) 43.33.22.05 (ap. 21 h). Vds pour PC 3 1/2: King's Quest V, VGA 256 coul, pour 290 Fà déb. Nicolas ZINZIUS, Le Montléric Bt. 3B, rue René-Danjou, 13015 Marseille. Tél : 91.69.04.64. Urgent Ivos PC 1512 DD 20 Mo + nbx log (util.+jx) : Lo tus, Budokan, Back To The Future 2. Vette, etc. lett TBE Nicolas SITBON, 10, rue du Jourdain, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 46.36.46.12. Vds Comodor PC1640 Ko écran MDA, Mono + souris MS DOS 3.21. GW Basic, lect. 5 1/4, 360 K, 2 500 F. Pascal SAUVENT, 10, rue du Moulin, Appt. 208, Bat. C, 92170 Vanves. Tél. : (16-1) 47.36.94.72 Vds ix sur PC, Amiga, Commodore 64. Px intéressants. Possède nbx simulations de vol. Stéphane RABILLER,5, rue Nicolas-Copernic, 77380 Combs-La-Ville. Tél: (16-1) 64.88.42.97. Vds Commodore PC 512 Ko de Ram Mon. Hercules, lect. 5 1/4, Px: 1500 F. Patrick BARBIER, Bat. K1, Rés, les Lignières, 95150 Taverny. Tél. : (16-1) 39.60.28.94. Vds claviers pour IBM et compatible, Azerty 83 touches. Px:200 FÀ deb. Marcel. Tél. : (16-1) 39.84.08.46. COMPATIBLE PC Vds PC 1512 coul + cart.joy + nbx jx et util + souris (Mai 90). Px:55 000 F ou éch contre A500 ou A2000 coul.BE Xavier OGER, 10, rue Lionel-Terray, 94000 Créteil. Tél : (16-1) 43.39.46.28. Vds Amstrad PCW 8256 + moni. + impri. avec Dbase 2 Trait. Textes et Basic + disks : 2 000 F. Charles TUAILLON, 17, rue des Iris, 92160 Antony. Tél. : (161) 46.66.02.42. Vds PC CGA état neuf + nbxjx, nbx log. de travail, souris. impri., livres pour déb. : 5 500 F. Laurent LAHITTE, 10, la Clairière, 83210 Sollies-Ville. Tél. : 94.33.81.03 (ap. 17h en semaine). Vdsjx orig. pour PC 3 1/2 Budokan, Centurion, Populous, Muds... Px intér. Matthieu LEROY, 4, rue Joseph-Granier, 75007 Paris. Tél. : (16-1) 45.51.61.54. Vdsjx Link (Golf) sur PC :250 F. Vds moni.coul. Thomson (prise péri.) pour cons. ou ordi: 800 F. Jean-Michel FIERE, La Rouvière, 83, bd du Redon Bl E6, 13009 Marseille. Tél : 91.41.47.52 (ap. 19 h). Vds PC 1512 Amstrad complet avec PMP 3160-20jx (Fire and Forget I...) à déb.: 8 000 F. Arnaud HUMBLOT, 94, rue Gabriel-Péri, 54110 Dombasle. Tél. : 83.46.78.78. Vds Commodore PC 10, 640 Ko Ram, 2 leci. (3 1/2 et 51:4). 9,77 Mhz, écran CGA. Px: à déb. Ech. ix sur PC. Teddy KALIFE, 40, rue du Mont-Valérien, BÀt. G, 92210 Saint-Cloud. Tél. : (16-1) 49.11.17.11. Vds Amstrad PC 2086 S+disk dur +5 1/4 coul. VGA CGA val. : 12 000 F vendu 6 000 F. Ch. jx Megadrive. José TEIXEIRA, 9, av. Racine, 77680 Rolssy. Tél. : (161) 64.40.87.81. Vds PC 1640 SD Amstrad, EGA coul. (ECD), souris, Glem. livre tech. du 1640, px à déb. Gilles LAISSAC, Prades! Vernazobre, 34360 Saint-Chinlan. Tél.: 67.38.12.20 (ven. Dim.). Vds PC XT Turbo 640 K, 2 lect. 5 p., man. CGA, DDur 20 M + impri., log. Pro et jx:6 000 F. Joel CORCESSIN, 59, rue de Montaigu, 78240 Chambourcy. Tél. : (161) 39.79.34.99. PC à vdre orig. F120pce : 688, Sim City, Silent Service 2. Samurai Waterloo, Centurion. Michel BERTHON, 13, rue de Coulanges, 78990 Elancourt. Tél. : (161) 30.50.08.06. Vds PC XT 640 Ko MD 20 MO CGA coul, lect 5 1/4, souris GEM+nbxjx:7500 F. Alain LAFFARGUE, 30, rue J-B. -Charcot, 41000 Blois. Tél. : 54.43.90.81 (ap. 21 h). Vds pour PC écran EGA Ambre + carte EGA + disk util, lett TBE peu servi: 1 000 E. Jean-Christophe SPECHT, 3, rue de la Chapelle, 67120 Molsheim. Tél : 88.38.61.60 (ap. 18 h). Vds pour PC Thunderstrike, Savage. Empire, Satan, Wings of Fury Lie and Death, Ultima 5 (100-150 F) 5 1/4 et 3 1/2. Didler OUVRE, 24, rue André-Sabatier, 92000 Nanterre. Tél. : (16-1) 42.04.76.53. Vds Olivetti PC 1, lect. 31/2 et 5 1/4, CGA, souris, boitier d'ext.: 8 000 F. Philippe MESNIER, 4 C Les mélèzes, rue de Vuillecin, 25300 Pontarlier. Tél. : 81.46.75.00 Vds PC-1512 + disque dur + 20 Mo + écran CGA + impri. DMP 3000 + Souris +Super lot jx et util. let : 7 900 F. Joel SMITH, 150, bd Massena, 75013 Paris. Tél. : (161) 45.85.70.53. Vds PC Tandy 1000 EX, 1 lec. 5 1/4,256 Ko+mon. mono. : 2 600 F + CPC 464 coul. +jx + joy : 1 600 F. J.-Philippe SILENDI, Route de Samatan, 32200 Gimont. Tél. : 62.67.74.74. Vds ix pour PC 5 1/4 (Italy 90, Rick Dangerous, Targran. Manatthan, Dealers, etc.). Cédric TIBERGHIEN, 191 bis, rue de Londres, 59420 Mouvaux. Tél. : 20.26.08.01. Vds PC 1512 DD 20M mono +imp. DMP 4000+ Word 5+ Alienor2 + Cresus3 TBE : 7 500 F le tou 6 000 F sans imp. Pascal LANGLOIS, 3, allée Antoine-Bourdelle, 92140 Clamart. Tel. : (16-1) 46.31.96.21. Vds Amstrad PC 1640 +2 lect. 51/4 + 1 lect. ext. 3 1/2 + disque Dur 30 Mo + nbx ix lett TBE : 8 000 F Guillaume LHERMINIER, 38, rue du Becquet, 60240 FresneauxMontchevreuil. Tél. : 44.08.78.89. 130 Vds un PC 2086 écran VGA coul. HRCD 14 p. + disque Dur 32 Mo + lect. ext. (TBE) : 12 000 F. Jean-Charles PAUL 39. rue de la Joanna, 69126 Brindas. Tél. : 78.45.00.29. PC 1512 DD (3 et 5 p.) + disc Dur 40 Mo mon coul. +impri. Star LC 10 Dos 3.30, le 11:7000 F. Bruno VASTA, 10, allée des Iris, 94260 Fresnes. Tél. : (16-1) 46.68.10.39. Vds Amstrad 1512 SD coul. TBE: 3 500 F à déb. Eric GAUDEL, 16, rue du Tennis, 57330 Entrange. Tél : 82.55.20.01. Vds PC/AT 286, 12 Mhz + VGA Mono +1 Mo + DD 40 Mo + 3 1/2 HD + nbx jx et utils + Windows 3 TBE (4 mois): 11 000 F. Richard SALIBA, 70, bd Eugène-Chaumin, 49000 Angers. Tél. : 43.82.02.20. PC Vdsjx en 5 1/4: 150 F Indy, dbl Dragon Dark Century. Tst Drive, Joys, M5. Frederic VEAUVY, 11, allée de la Fontaine, 78450 Chavenay. Tél. : (16-1) 30.54.38.35 (ap. 18 h). Stop vas Amstrad PC 1640 DD écran coul + carte et joys ainsi que de nox ix pour 7 000 F. Stéphane VILLAGOMEZ, 48, cours Camou, 64000 Pau. TeL: 59.32.99.04. Vds PC Amstrad 2085 8 Mhz 640 K. lect 31/2, 720 K. écran VGA 12 p. coulhte résolution. Copro 8087:6 500 F. Philippe GRAVIER, 30, rue Salvador Allende, 92000 Nanterre. Tel : (16-1) 47.25.17.91. Vds PC 1512 coul. disque Dur 20 Mo, impri Amstrad DMP 3160. Px: 6 000 Flà saisir). Frédéric AMBLARD, 66, rue Jules-Favre, 63100 Clermont-Ferrand. Tel. : 73.36.28.54. Vds PC 1640 + 2 drives 5 1/4 + disks vier. JX + nbx utils rev. + souris : le tt TBE : 4 500 F. Cyril SOLER, Passage Pichelebre, 33160 Saint-Médard-en-Jalles. Tél : 56.05.27.12. Vds PC Phillips DD 31 M, 2 drives 3 1/2 et 5 1/4, mon Herc. Dos 4,01. TBE G. Vdsjx Amiga or Said Gerard VESPIER, 13, rue du Gaz, 77220 Tournan-en-Brie. Tél. : (161) 64.07.88.29. Vds PC Tandy 1000 exemoni.coul. (Tandy 1000) + ext. 640 Ko + drive 5 1/4 + x + disks + magazines. Val. réelle : 9 000 F, vendu : 5 900 F. Davy CLOUET, Beaucourt, 44470 Mauves-sur-Loire. Tél. : 40.25.55.40. Cédé compat. IBM PC XT Zenith Z171 portatit 512 ko, 2 X 360 Ko, écran LCD Rétro : 2 000 F BE, souris, log Laurent BORSIER. 14, rue des Dervallières, 44000 Nantes. Tel.: 40.89.69.81. Vds PC 1512,2 lect. 51/4 + écran, mono. souris +jx+util Px: 2 500 F. Laurent HUET, 22, av. Ernest-Renan, 92160 Antony. Tél : (16-1) 46.68.17.04. Vds souris parallèle Microsoft PC avec carte interface Bus, Dirver et log. Paint Brush Neuf : 1690 HT vendu 590 F. Henri FELBABEL. Tél. : 74.59.01.33 (entre 14 et 18 h). Vds PC Zenith CS 150 + DD 640K+2 écrans: CGA coul. et mono clavier Azerty-Owerty + Toshiba P351+util.+ jx: 8 500 FI Vorasith KHIEU, 1, allée de la Marmotte, 78180 Montigny-le-Bretonneux. Tél. : (161) 30.64.57.47. Carte fax 9600 Hayes PC 2 Mon tache de fond Publipostage gar : 6 000 F. Log.vds px sacrifiés. Jean. Tél. : (161) 34.28.18.83. Vds jx PC 5 1/4 (orig.): Cougar Force : 200 F (ach: 270 F). Christophe LOPEZ, 10, rue Louis-Bascan, 78220 Viroflay. Tél. : (16-1) 30.24.39.61. PC Amstrad 2086 VGA coul. HT-Résolution disque dur 32 Mo, souris, log : Works + Windows + Paint+jx:6 800 F. Christian FRICK, 285, rue de Vaugirard, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 42.50.32.82. Vds PC 1512 DD mono + souris + Word + Multiplan avec docs lett: 3 500 F. Caroline DELBART, rue AristideBriand, 27400 Acquigny. Tél. : 32.50.25.99 Vds PC 1640 EGA DD 20 Mo, souris, tec. 5 1/4, imprim. 24 Aig. nbx uti. Doc. Etat neut. Px: 8 000 FÀ déb. Frédéric BONNIN, 1, av. de la Réunion, 95120 Ermont. Tél. : (161) 34.15.43.03. Vds PC 1512 double lect. + souris + dos + GEM + applications +jx + Disk Dur 20 M et écran noir et b. Carlos PASTILHA, 7, rue des Pilllers, 95200 Sarcelles. Tél. : (161) 39.94.57.88. Vdsjx pour PC pas cher (env. 50 F)jx,remise pour ach.de plusieurs jx its orig.). Frédéric COSSON, 2, rue JulesJouy, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 42.51.87.50. PC vds orig. Bomber : 175 F Ranxerox : 140 F, Batman: 140 F. Pirates : 175 F. Fireand Forget 182:250 F (5 1/4). Cédric BIGAUD, 4, square Regnault, 92400 Courbevole. Tél. : (16-1) 47.73.77.45. Vds PC 1512 mono DD + souris + joys ext. 640K + mble Inio +utils + dos Gem. TBE: 3 800 F. Jean-François VALACH, 78630 Le Pecq. Tél. : (16-1) 39.58.60.62. Vds jx sur PC compatible 5 1/4 (D.Dragonll: 100 F) (Mach3 :100 F) (Turbo Cup:70 F). Jérôme COURTIAL, 13, rue Duke Ellington, 42000 St-Etienne. Tél : 77.79.95.71. Vds Drakkhen sur PC 51/4 (orig.) Px: 269 F vendu 140 F. Rechts Ultima. Jerome VINET, 14, rue de la Paix, 35460 Tremblay. Tél. : 99.98.24.77. Vds Simearth: 250 F +LHX, Attack, Chopper : 200 F + Wasteland : 100 F + Savage Empire : 200 F (PC) + Indy 500.: 100 F. Roland PRADALIEA, 14, rue de Moscou, 75008 Paris. Vds pour PC Targhan 31/2: 130 F. Last Ninja2 5 1/4, 312: 120 F, Knight Force 3 1/2: 120 F. Salut. Sylvain AUPETIT, 67, rue de Séze, 69006. Vds PC 1512 2 drives : 5 1/4 + 3 12 + carte joys + impr. AMS DMP 3160 : Px: 6 000 F. Charles PAUMELLE, Le Gille-Pesset, 35830 Betton. Tél. : 99.55.85.56. Vds jx PC 312: Ultima6 : 150 F, Wonderland : 150 F, Thunderstrike : 100 F, Wing CDR : Secret Missions : 70 F. Jean-Francis REGNAULT, 23, rue Sainte-Ambroise, 75011 Paris. Vds PC 1512 coul + HD 20 Mo + imp. 3160 + souris +joy + intégrale PC + nbx jx et utils TBE : 7 500 F Vincent RAGUENEAU, 31, rue des Tournebelles, 49000 Angers. Tél. : 41.66.34.82. PC Tandy 1000 EX+640Ko + carte R$ 232 + souris comp. Micros + 2 joy + log. : 3 000 F, Man coul. : 1 200 F, lect. 3 1/2 : 850 F. Renald HENAY, 1, rue du Point du Jour, 35130 La Guerche-de-Bgne. Tél. : 99.96.24.27. Vds PC 500 comme PC 1512 + monit. Monoc. + nbx util et jx: 5 000 F +impri. DMP 3160, le 11 ss ga. Najjeb RABHI, Logirem, Bat. Hila Zac, 12, rue Raoul-Follereau, 13000 Marseille. Tél : 42.20.81.70. Vds jx PC 5 1/4: Chicago 90, Cougar Forces, Licence To Kill, Ch 2000, Pegasus, Xenonll, Barbarian, Swap : 50 F l'un. Frédéric BRUNEAU, 8, rue de la Flèche, 92330 Sceaux. Tél : (16-1) 47.02.07.30. PC AT 20 Mhz VGA coul. DD 40 Mo, lect. 51/4.3 1/2-util. (Windows) et jx. Gar. 6 mois. Px : 16 000 F. Olivier MILLOX, 6, place Victor Hugo, 94270 Kremlin-Bicêtre. Tél. : (16-1) 49.60.64.32. Vds PC AT 286 Tandon 1 Ko, carte VGA, écran coul IBM, lect. 5 1/4 et 3 12 +DD 40 + clavier 102T + souris Px : 11 000 F. Thierry CHOLLET, 3, rue du Prof. A. Calmette, Rés. du Parc du Coudray, 93150 Blanc-Mesnil. Tél : (16-1) 48.65.14.12. Vds PC 1512-moni.coul. +log. ubil +jx-joys + cart. joy, IBM PC + manuel (lett 12/90. gar.) : 6 000 F. Pierre DOURLENS, 11-13, av. du Bel-Air, 75012 Paris. Tél. : (16-1) 43.45.59.54. Vds Amstrad PC 1512 DD 512 ko. Mono Chrome, souris. log, housses + impri. DMP 3160:6 000 F. Fabrice DONTA, 11230 Rivel. Tél. : 68.69.24.32. Vds Amstrad PC 2286, 12 Mhz 2 X3 1/2 VGA coul., souris + poss. log. : 8 000 FÀ deb. Urgent. Vincent GEIGER, 13, bd Exelmans, 75016 Paris. Tél. : (16-1) 40.14.25.48. Logiciels DOM-PUB 514 pour PC 25 F (port gratuit). Dem, le cata. contre 2 tbres pour env. SOLEIL INFORMATIQUE, BP 2, 24130 Prigonrieux Affaire à saisir ! Vds Amstrad PC 1512 coul, 1 lect, nbx log., intégrale PC. PX: 4200 F. Sébastien DUBOIS, 10, rue des Boers, 95600 Eaubonne. Tel: (16. 1) 39.59.53.94. Vds Amstrad PC 1512 + souris + 2 livres+disk (dont 5 vir.) Px:4 000 F. Frédéric HOULLE, 21, rue Pierre et MarieCurle, lot. La Pascal, 34290 Servian. PC Basic che. Désespérement progr. simple de gestion de saisie d'écran... Help Robert ELKAIM, 36, rue Schott, 67000 Strasbourg. Tél.: 88.31.39.40. Vds PC 1512 double Drive D. Dur 30 Mo + nbxlog. + livres + 2 jay. Px: 8 000 Fà déb. Greg FICHET, 17, qt. Bellevue, 57134 Distroff. Tél. : 82.56.81.31. Vds Amstrad 2066S+disk dur + 54 coul, VGA CGA S. Gar. PC 6 000 F. Ach cart. Lynx Gameboy Megadrive. José TEIXEIRA, 9, av. Racine, 77680 Roissy-en-Brie. Tél. : (16-1) 64.40.87.81. Pour PC 5 ou 3 vds circuits pour 4D Sport Driving: 40 Fles 5 ou 100 Fles 15 (port et disk compris). Marc PIACENTILE, 1, rue Lenôtre, 78330 Fontenay-Lo-Fleury. Vds PC XT 640 Ko-DD 20 Mo-VGA coul, 2 drives 5 1/4 et 3 1/2. Nbx ix util : 9 000 F. Etat neuf (6 mois). Serge COMBEBIAS, 16, square Albert-Schweitzer, 77350 Le Mee-sur-Seine. Tél. : (16-1) 64.38.47.73. Vds PC 2086. DD VGA coul. nbx prog, souris : 6 500 FÀ déb. Cadeau : Kit de nettoyage. Stéphane PACALET, 25, chemin de la Barre, 38260 La Cote-St-André. Tél. : 74.20.29.39. Vds PC 2086 VGA coul. + lect. 3 1/2.DD 32 Mo +jx+util. + Sauris, le tt TBE:8 000 F. Matthieu LEROY, 4, rue Joseph-Granler, 75007 Paris. Tél. : (16-1) 45.51.61.54. Vds PC 1512 Amstrad (ss gar.) + écran mono + souris + nbxlog. :3 200 FÀdéb. Olivler DEBRUILLE, 35, rue Myron-Herrick, 59200 Tourcoing Vds PC 386,25 Mhz + DD 40 Mo + Ram : 2 MO + carte VGA (1024 X 768) +moni. coul. + lec. 3 1/2 (1.44 Mo) + util Gar: 17 000 F Julien FAUVEL, 25, rue Pradier, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.39.41.02. THOMSON Vds mon coul Thomson (mais util pour tt autre ord.). prise péritel. Px: 1 750 F. Emmanuel WITRANT, 15, bd Maré. chal-Leclerc, 38000 Grenoble. Tél. : 76.54.12.03. Urgent: vds TOSD TBE, 1 jx + 1 joy + MSDos + livre manuel, mon coul: 3 000 F. Salut ! Loic POINSENET, Rue Principale de Donzac, 82340 Donzac. Tél. : 63.39.89.98. Vds Thomson MO6 +jx + cray. optique + manuel, BE, px: 3 500 F. vendu : 1 500 F. Jacques CHARBONNIER, 11, rue Pierre-de-Coubertin, 37300 Joué-les-Tours. Tél. : 47.59.18.02. Vds Thomson TO8D : 1000 F CBS Colecovision, 13 jx et module Turbo : 300 F lett + Yeno SC3000 ASSZBO Gal GIRAUD, 24, rue d'Amboise, 49300 Cholet. Tél. : 41.62.48.93. Vds T07-70 + lect. K7 + mon, mona Philips + nbxjx et éduc. + util. joy+norses doc., BE, lett : 850 F. Oury BITTON, 84, avenue de Paris, 78000 Versailles. Tél. : (161) 39.02.35.41. Vds lect. K7 pour TO7/70 jamais servi. Px: 400 F. Stephane DE BEAUPOIS, Le Lot Mont-Lambert Saint-Martln, 62222 Boulogne. Tél. : 21.31.53.15. Vds TOB + lect. K7 + lect. disks + envir. 150 prgs de ttes sortes + joys + livre prog. : 2 200 F. Christian DIDIER, 6 bis, allee Mac-Mahon, 93190 Livry-Gargan Vds TO16 PC + moni. CGA +joy + nbxjx (Targhan, Silent Service), px à déb. Sébastien VIVICORSI, 14, allée des Noyers, 63140 Chatel-Guyon. Tel.: 73.86.24.90. Vds MO6 + écran monochrome + joy + cray. opt. +6jx Titus et neuf +6jx + notice : 2 500 F. Arnaud DUPUY, 6, place du Marché, 86160 Gencay. Tel.: 49.59.32.01. Vds TO8, lect. dsk, impri pro-600, modem 90-333, ext. mém., nbx pragr. Px: 5500 F à déb. Jean-Philippe LE BRECH, 5, av. Van Doren, 69250 Neuville-sur-Saône. Tél. : 78.98.57.58. Vds Thomson T08, lect. ext.+mon.coul +joy+nbxjx orig. + souris + cray. opt. + util. + livres. Px :1500 F. Patrick LEGER, 64, rue de l'Egalité, appt 103, 92130 Issy-lesMoulineaux Tél. : (16-1) 46.44.91.52. Vds T07/70 +29jx + Basic :1 200 F portcomp. Vds impri. PR 90-600: 1100 F port comp., le t TBE. Thomas FLEISCHMANN, 33-2, rue antoine-Lumiere, 69150 Decines. Tél : 78.49.58.21. Vds TO7770 LEP joy, prog. éduc.. jx. Vds TOSD util, IX éducts niveaux. Julien THIERRY, 33, rue Emile Zola, 94800 Villejuif. Tél. : (16-1) 46.77.22.18. Vds TOS (TBE) + lect. 3 1/2 +crayon opt. +1 man. (Speedking) + cable pour impr. +rev. Px:1 500 F. Nicolas SIRAVO, 174, rue Paul-Thomoux, 93330 Neullly-sur-Marne. Tél. : (16-1) 43.08.25.98. Vds Thomson TOSD (avec impr.), jx et ft de texte. Val : 11 000 F. vendu : 4 000 F (avec souris). Alexandre JANAUD, 99, Les Hauts de Vallières, 77400 Thorigny-surMarne. Tél. : (16-1) 60.07.43.80. Vds TO9 + 25 log + adapt. de joy + lect. K7 + manuel TO9. Px:3 250 F (à déb). Nicolas TARDIEU, 2, rue Marguerite-Bervoels, 78280 Guyancourt. Tél. : (161) 30.44.04.52. Vds TOSD lect. 3 1/2 + souris + nbx jx + 2 log. éduc. + crayon opt., 4096 coul Px: 1500 F. Brunel BAYBAUD, La Plante aux Flamands, B3,95350 Saint-Brice-sousForêt. Tél. : (16-1) 39.90.63.71. Vds TORD coul, nbxjx, cray. opt., disk K7, souris, logo Tor" "C.C.M. INTERNATIONAL CASH&CARRY MICRO 37,Rue des Mathurins 75008 PARIS 40.16.04.02 Vente par correspondance uniquement CASH&CARRY MICRO tue + budget + carnet adresse + manuels + livres jx, TBE, urgent. Px: 5 000 F. Michel KAMINSKI, 8, rue des DixArpents Ocres, 95610 Eragny-sur-Oise. Tél. : (161) 30.37.84.68. Vds PR TOSD. logi. orig. Colorpaint, portefeuille bourse, graphique, Caractor 2. manuel techn. TOB/TO9. Daniel BECAME, 6, rue Port-Arthur. Tel.: 95600 Eaubonne. (16-1) 39.59.33.99 Vds log. Thomson ts formats orig.: cass.: 65 F. dks 75 F, cart.: 90 F. Vds acces. Tho, David ROBERT, 18, allée des Iris, 21121 Fontaine-les-Dijon. Tél. : 80.55.66.96. Vds TO8D + 400 jx, util.+joy + crayon opt., bte rangt + livre, 110 dsk : 3 000 F. Frédéric THULLIEZ, 39, avenue du Gronland, 62330 Isbergues. Vds clavier Thomson TOBD + 2 mannettes + crayon optique nbxjx:1 600 F. Luv YANG, 14, villa des Chènes, 95500 Gonesse. TeL: (16-1) 39.87.41.14. LE COIN DES MEMOIRES POUR AMIGA 3000 4MO STATIC COLUMN 4500 Frs Pour Cartes 68020 et 68030 Amiga Les 2MO 1790 Frs EXTENSION 2MO (extensible à 8MO) Pour A2000 1690 Frs RAM Pour Carte ci dessus et A2058 les 2MO 820 Frs RAM Pour A590 (Disque dur avec extension) les 2 MO 890 Frs RAM SIM (Pour GVP) les 2MO 890 Frs SUPER PACKS CCM Carte 68030 (25Mhz + 2MO 32bits) et Quantum 52 MO 9190 Frs Disque Dur Quantum 52MO Contoteur avec 2MOsible MOS 5490 Frs Pour A500 Disque Dur 20MO + 2MO de RAM 3690 Ers SUPER 105MO QUANTUM cordleur compris 5790 Frs Cartes Controleur et disque dur selts nous consulter ATTENTION NOS CARTES DISQUE DUR SONT GARANTIES FONCTIONNER 8AVEC LES CARTES 68020 ET 68030 Cartes GVP) (pour ASUB AS90) PACKS MICROS SUPER AMIGA 2000 Prix CCM 11990 Frs Comprenant A2000 + 2MO + Disque Dur 52MO PACK ETUDIANT PRIX CCM 13990 Frs COMPRENANT A2000 + KIT AT + MONITEUR HR + CITIZEN 124 (Imprimante 24 Aiguilles) + EXCELLENCE Grand Monster Slamou 189 Fles 3. Vds aussi Dom. Pubs. Plerre-Emmanuel ANGELOGLOU, 100, quai de la Rapée, 75012 Paris. Tél. : (16-1) 43.40.38.13 (ap. 18 h). Auto. Vds Fiat Tipo AN 90, 6 con tre main. 20 000 km, vitres teintées, ttes options : 87 000 F. Frédéric DEMOL, 3, rue Léopold-Vendries, 91100 Corbeil. Tél. : (16-1) 64.96.88.10. Vds impri. Star LC 10/24, 24 aiguilles, interface parallèle + housse + cable + paquet 2 000 feuilles : 2 200 F. Anne AVIGNON, Les loges, 28340 Boissy-les-Perche. Tel.: 37.37.63.51. Vds Dragon 32 en TBE + 2 drives nbx x + joy pos. vte sep. Frank GAUTIER, 20, rue J-B.-Broussin, 78160 Marly-le-Roi. Tél. : (16-1) 39.58.63.06 (ap. 19 h). ST Vds Speedball2 + 4 disks de sauvegarde de but : 170 F (port compris). Excellent état bte + notice). Maxime SERVAIS, 17, rue Thiers, 76190 Yvetot. Tél. : 35.96.33.89 Epson AX2 286 12MW2 + écran mono VGA-VGA 1024 lect 1,44 Mb : 1,2 Mo + D0 40 MG + ext. Mém. 1 Ma : 13 000 F. Franck FOURCADE, 22, bd Saint-Marcel 75005 Paris. Tél. : (16-1) 45.87.01.42 Vds port compaq SLT 286 caus. d'emp. lect. 3 1/2 +DD 40 Mo + souris + trans + Sactr., divers Prog, instal TBE : 18 000 F. Patrick DUANI, 32, av. Lénine, 93230 Romainville. Tél. : (16-1) 48.46.32.36. Vds nbxjx pas cher (Elvira, Lemings, Turrican2 etc.) entre 20 F et 70 F. Jérémy TRIPOLI, L'Oasis B, rue du VertCoteau, 06400 Cannes. Tél. : 93.39.42.96. Vds premier numéro et collection Tilt SVM Gen4 list etc. ou éch. contre dis. 3 1/2. Philippe. Tél. : (16-1) 43.65.89.03. Vds impri. Philips MSX NMS 1421. parfait état +moni.coul. Printel faire . + x + joy. Patricia LANTZ, 3, rue du Bourg l'Abbé, 75003. Tél. : (16-1) 42.77.87.94. Vds Oric Atmos (48 Ka) + man. + magnetonbxjx excel. pour déb.: 1 200 F  db. Olivier NERANT, 13, rue de la Liberté, 94430 Chennevieres-sur-Marne. Tél. : (16-1) 45.76.33.68. Vds calculatrice HP 285 + manuels : 1 000 F, HP 48 SX + manuels: 2 000 F. carte d'applic. : 500 F. Philippe VANG, 34, rue de Nantes, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 40.34.77.89. Vds Impr. NB 9 aiguilles, Panasonic KXP 1081 comp. tte machine + 2e ruban +1 200 FTTB. Gregory BONDU, 50, rue Rochebrune, 91220 Brétigny-sur-Orge. Tel.: (16-1) 60.84.24.83. Vds ixoria pour Soectrum+2. 128 K (150 titres dispo PX sacrifiés : 50 Flun). David LOIODICE, 9, impasse JeanSébastien BACH, 21000 Dijon. Tél: 80.66.72.29. Vds voiture radiocommandée : raiders de Kyosho avec moteur et pneus modifiés. Px: 800 F. Sébastien VENDOMELE, 16, rue Emile-Duclaux, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 43.06.47.44 (ap. 18 h). Vds Helwett Packard H28S Calculateur de + de 1 500 fonctions, 32 Ko, commande infrarouge, impr. Gte2 : 1 700 F. Christian RISACHER, 14, rue Jean-Baptiste-Corot, Cernay-La-Ville, 78720 Dampierre. Tél. : (16-1) 34.85.29.80. Vds ZX Spectrum+2128K+1 manette +52jx BE :1 200 F. Stéphane LE BOURGOCQ, 92700 Colombes. Tél. : (16-1) 47.82.69.62. Vos mon coul. haute fidélité dimension : 36 cm TBE, T. peu servi: 1500 F. Michal CHOSEROT, 73, rue Dulong, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 47.64.45.23. Vds mon coul. SC1425, ss gar. Px intér. Ch. sol. de D. Master :fach max: 50 E Guénael RENAULT, 62, av, Busteau, 94700 Maisons-Alfort. Tel.: (16-1) 43.76.22.09. Programmeur ch graphiste et vds barrettes Sip 256 Ko : 300 F les 2. Pascal LEMAIRE, 235/629, rue Allende. Tel : (16-1) 47.80.61.05 (ay. 19 h 20). Vos Sinclair ZX Spectrum+2+transfo+lag.comptabilité + doc. Px à déb. Thierry NOUILLES, 24, rue haute 02820 Saint-Emne. Tél. : 23.22.63.86. Vds Oric cables +jx: 400 F. Ord. électron + cables +jx: 400 F. Monique FERNETTE, 1 Sq. des Coquelicots, 91370 Verrieres-Le-Buisson. Tel. : (16-1) 60.11.18.16. Attention vds King Quest cinq et Rise of the Dragon ss emballage le é. neuf. Dépêchez-vous. Benoît LE GAGNEUX, 1, rue Bagno A.-Ripoli, 92350 Le Plessis-Robinson. Tél. : (16-1) 43.50.08.84. Vds Spectrum+2, 128 Ko + 150 ix (tous orig.) et Demos. Raimbow, Island, Puznic... dont 1 CD. Px: 1200 F. Nicolas ESPOSITO, 196, rue des Voisins, 60400 Behericourt. Tél: 44.43.05.01. Vds Modem Cap 23 d'Extradas Cirrus F2: 500 F (val.: 700 F). Alexandre BOURRIEAU, 21, rue d'Angleterre, DIVERS Vdsjx pour Spectrum. Vds Yamaha DS 55 ss gar., peu ser vie val.: 4 200 F. vendue : 2 500 F. Laurent HURE, Chemin-Vert, allées des Serres, 94520 Mandres-lesRoses. Tilts n 71-728-73 à 82-84-86-87-88 : 12 F le numéro Franck, Limoges. Tel: 55.38.22.94. Vds clavier Casio CT 390 Sons PCM TBE, très peu utilisé. Px d'achat:2 000 F, vendu :1 290 F. Thomas BONALD, 9, rue Adolphe-Talazac, 31300 Toulouse. Tél. : 61.49.29.75. Vds Spectrum.2. 128K-nbxjx orig. + 1 joy prg. lett À 700 F + tilts Michael CHEKROUN, 8, rue du DocteurRamon, 94000 Créteil Tél : (16-1) 43.99.16.49. Je brade tous mes x (Facon, Kokoff, Rick dang2.. etc.) pour pas cher, répass Bertrand PEPIN, Rue du Cdt Hospital, 73230 Saint-Alban-Leysse. Vds voit radiocom (55 km.n!) = charg. + télécom (besoin d'accu. 8,4V (7.2 V-12 V). variateur à réparer. Val. : 2 990 F.Px:1 000 F. Matthieu DESBOIS, 14.bd du Midi, 92000 Nanterre. Tel : (16-1) 47.24.77.76. Vds 2 joys Challenger Remote control Infra-rouge. portée 3 m, aliment pie Ja Auto-Fre Auto-Speed Px: 180 F chq. Yanick NOBLANC, 37, rue du Four-achaux, Jouy-le-Moutier. 95000 Cergy. Tél. : (16-1) 30.30.49.93 (ap. 19 h). Vds synthé. Farfisa TK 90. Padach : 3 500 F vendu: 2400 F Créat de sons Clavier 7 Octaves Jean-Marc PERROUX, Clos du Blanc-Moulin, 95450 Seraincourt. Tél : (16-1) 34.75.47.43. Vos Oric 1 + transfo + x + impriivres : 500 F reg. nantaise). Olivier BIETRY, 7, av. de Versailles, 44800 SaintHerblain. Tél. : 40.76.55.39. Vds Synthé Yamaha pss 480 + expander Yamaha FB01 +bte à rythmes Boss d'Asso-Biat Agnus Rom 1.3 (Amiga). Joachim BERGOT, 54330 Garin Tel : 59.04.92.38. Pour Exeltel vds ou éch. nbx logix ou util iste osoa Xavier LOOTEN, 334, rue André-Boulloche, 59270 LoonPlage. Tél. : 28.27.38.27. Vds interface Midi (ECE): 350 F, langage C (Aztecare offre. Pierre CHAPRON, 12, rue Joseph-des-Champs 69200 Venissieux. Tél : 78.75.62.92. Vds 60 discs vier. 3 12:250 Flettou 130 Fles 30. Frede ric MAZZINI, 36, bd Anatole France, 93300 Aubervil liers. Tél : (16-1) 43.52.04.39. Vds Spectrum+2+ nbxjx BE :1 200 F I urgent !posséch contre Amiga. Ach Amiga sans rien : 800 F! Fabien VUILLET-A-CILES, Orcières-Longchaumois. 39400 Morez Tel. : 84.60.61.75. Vds jx sur Spectrum 48/128 Plus 2 à 30 F pce par lot de 3 au minimum. Victor GUILLET, 46, rue Albert-Francon, 93380 Pierrefitte. Vds Altered-Beast: 120 Fetch. Chip Challenge, Electrocop, Rygar, alentour de : 150 F. Alexandre LAUNAY, 23, rue du Moutier, 95300 Ennery. Tél. : (16-1) 30.73.04.83. App. Photo Polaroid, Super color, Flash inco, TBE:495 F. STF: Spectrum 512 + classeur : 390 F: GFA Basic + livre : 360 F. Jean-François COMBAREL, 6, cours des Girondins, 33500 Libourne. Vds calculatrice HP 28S. Très peu servi. Cause fin d'é tudes. Val : 2 100 F. vendue:1300 F Notice franç. Gulllaume FANET, 21, rue Paul-Jozon, 77300 Fontainebleau. Tél. : (16-1) 64.22.88.36. Vds Shadow Dancer : 250 F, Phantasy Starll: 250 F. Vos SPECIAL A500 Comprenant A500 + 512K +2 Joysticks +Tapis+10 Dompub PRIX CCM AVEC PERITEL 3490 Frs PRIX CCM AVEC MONITEUR 5490 Frs NOS \"CLASSICS\" LECTEUR 3.5 EXTRA PLAT EXTENSION MEMOIRE 512K + Horloge (A500) 390 Frs EXTENSION MEMOIRE IMO.5 (A500) 1100 Frs A2630 25MHZ 2MO 4690 Frs 640Frs AT Once Une Carte AT 286 dans votre A500. Elle utilise dfo: ou votre disque dur, Exploite toute la mémoire disponible ou moins si vous le désirez. Utilise plusieurs types d'affichage. POUR AMIGA 2000 NOUS CONSULTER. PRIX CCM SANS DOS 1990FRS PRIX CCM AVEC DOS 4.01 2590FRS LOGICIELS ET MICROS SEULS NOUS CONSULTER SOURIS INFRA ROUGE PRIX CCM 820 FRS TO, 15, rue des Condeaux, 93800 Epinay-sur-Seine. Tél. : (16-1) 48.27.47.95. Vds Calc. HP 285 TBE + nbx PGS (Speed, Time, util. math, Phys., Graph, etc.) + doc (400P dont LM) + manuels : 1 300 F. Yannick JEANVOINE, 28, rue JeanMoulin, 54340 Pomp. Tél : 83.49.28.81. Stop! Vds orig. TBE 69 F port comp.: Stryx, Bombuzal, DES NOUVEAUTES JOURNALIERES N'HESITEZ PAS A NOUS CONSULTER POUR NOS TARIFS NOTRE BUT EST VOTRE SATISFACTION, LES MEILLEURS PRIX DANS DES PRODUITS DE MARQUE ET DE QUALITE. PAS DE FIN DE STOCK NI DE PRODUITS EN FIN DE VIE OU PERIMES LE CREDIT CCM Vos achats à partir de 250 Frs et à votre rythme Nous consulter pour acceptation du dossier et conditions Desjx ? oui, à des px fous : Kick Off 2. OPE-Stealth, Maupiti, Italy 90. de 70 FÀ 100 Fl'un duit : 250 F.Fabien RIMBAULT, 38, rue Roger-Salengro, 62130 St-Pol-sur-Ternoise. Tél. : 21.03.09.84. CONDITIONS DE VENTE Reglement par chèque, Carte Visa ou contre remboursement. AJOUTEZ 40 FRS de participation aux frais d'expédition. Ces Ordinateurs sont expédiés en Port du. Tout retour vu échange de marchandise est soumis à un Accord de CCM. Remboursement sans échange soumis a 30% du prix HT pour frais de restokage. " "PETITES ANNONCES eot. 3 1/251/4.500 disks 9 000 F.IMW II + FàF:3 200 F: Amiga 1000 + Sidcard : 2 500 F, carte mère AT286: 400 F, souris + carte IIE: 700 F, Turbo Mouse : 400 F. Christian LI, 62, rue des Meuniers, 75012 Paris. Tél. : (16-1) 43.47.47.23. Vds Appareil Photo Reflex 24 X 36 Dynax 7000! (Minolta) + log. Flash & pied. Val. totale : 12 000 F. Jean-Claude VANDEKERKOF, 108, rue Marceau, 59280 Armentières. Tél. : 20.35.54.40. Vds disk vier ou pleines : 6 F l'unitée (disq:31/2). DAmlen PASQUIER, Elables-Ceignes, 01430 Malllat. Tél. : 74.75.75.33. Vds Powermonger, Maupit, Islands, L'art de la Guerre etc... :100 F chaq. Tél. : (16-1) 42.58.53.86 (ap. 18 h 30). Vds Toshiba 1000 SE + imprim. MPS 1000 + housse + nbx log. Letten exc. état :9 000 F. Sylvain PERRET, 24, rue Ramus, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 47.97.28.27. Vds Synthe Yamaha PSR-36 Midi in out bat. Prog. Combinaison 65 000 sons état neuf : 2 300 F à déb Christophe GOULLON, 18, rue ou Maréchal-Foch, 77400 Thorigny. Tel. : (16-1) 64.30.01.56. Vds btes de 10 à disk vierg. TDK D. Face, D. Densité. For mat 5 1/4. Px:50 F par bte. Christian TURLAN, 59, rue de Franceville, 93220 Gagny. CONSOLES Vds megadrive, jx: Shinobi, Goolsntgosteuc état nt. Garantie 12/12/91. Val. : 4 700 F vendue: 3 300 F. Cédric LANOIX, 4, rue des Pyrénées, 2° Allée, 60000 Beauvals. Tél. : 44.05.98.27. Vds Sega + jeu 670 F, Pistalet, Game Boy avec Tennis Tétris 590 F. Nicolas GIRAUDEAU, 52, rue de Flandre, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 40.36.18.78. Vds Séga 8 bits +jx (Dragon, A.Type...) + 2 mans + revues, TBE :1 200 F là déb.) ss garan. Anthony BROUILLET, 26, rue de Bertinval, Chaumontel. Tél. : 34.71.04.14. Vds NEC PC Engine + joypad +jx (Ninjaspirit, Tigerheli...) 1 500 F.jx Nec de 150 FÀ 250 F (Aéroblaster, Volley). Mathieu SANTIANO, 54, rue Carnot, 94700. Tél. : (161) 43.78.00.43. Vds Séga 8 bits + 2 man. 500 F+ix: 150 Fcha (Wonderboy 123 R-Type, Tennis ACE...) le tt TBE. José GARAVET, 29, rue de la Libération, 60240 Chaumont-enVexin. Tél. : 44.49.02.97. Vds &jx NEC :1 400 F dont Splater, Mouse, New Zealand Story, Be Bacl, Batman, Galaga 88. Power Drift Alexandre CHAPELIN, 19, bld Luc Olivier-Merson. Tél. : 40.59.44.29. Vds Séga + 13 jx val. : 4 500 F, vendu 2 000 F et Game Boy NF + 7jx + light + étui val. : 2 750 F vendu : 1 500 F Arnaud DELAMARE, 24, rue de Buzenval, 92000 Nonterre. Tél. : (16-1) 47.24.68.81. Vds pour megadrive Ft. = Alex Kidd 200 F, port compris. acheté en janvier). Xavier GOBEDY, 254, rue Duguesclin, 69003 Lyon. Tél. : 78.60.69.87. Vds megadrive jap. 900 F + jx 200 F: A. Kid, Phelios 240 F: G. Axe, Hellfire, G & Ghaust. Strider. Thierry RICHARD, 2 ter, rue Ernest-Renan, 54520 Laxou. Tél. : 83.41.40.62. (ap. 21 h). Vds cons. Nintendo TBE +3jx: Mario Bros 2, Kid Icarus, Goonies 2, val. : 1 300 F, cédée : 1 100 F. Jérôme DANFLOUS, Quartier Prat-Béziau, 65230 Castelnau-Magnoac. Tél. : 62.99.83.00. Vds K7 megadrive : Tatsujin :150 F, Eswat: 280 F. Raimbow Island : 300 F, Rambo 3: 230 F. Didier PIENNE, Appt. 31, rue du Jardin de l'Arc Aurelia 1, 59110 La Madeline. Tél. : 20.55.10.12. (ap. 18 h). Vds Nintendo +3jx : 750 F 1300 F + manette Intra-rouge (50 F). jx (Zelda II Robowarrior SM.Bros). Plerre MALTHET, 16, rue Robert BINET, 51000 Chalon-surMarne Vds NEC PC Engine 3jx (D. Spirit Gunhed + S-Volley. Ball) + corr.coullet TBE :900 F cause Még. Richard LÉROY-COQUEREAU, 7, rue Carnot, 92300 LevalloisPerret. Tél. : (16-1) 47.58.05.57. Vds Lynx + Cal Games + Blue Light + Chip Challenges + Slime Warld Gauntlet (mai 90): 1500 F. Thierry MONET, 3, rue Léo-Délibes, 54140 Jarville. Tél. : 83.57.15.46. Vds Game Boy + bte rang. + piles + écout + Video Link+ cart. (F1 Boy...) :1 250 Fdéb. Denis BEYER, 11, rue des Acacias, 67120 Ernolsheim. Tel.: 88.96.07.36. Vds Séga 8 bits avec 10 supersix poss. d'éch avec Game Gear ou nlle Lynx. Nicolas LECLERCQ, 20, route des Hutins Vétraz, Monthoux, 74100 Annemasse. Tel.: 50.37.57.95 (ap. 18 h). Vds sur NEC : Mr Heli: Fi Triple Battle : 280 F cha ou 550 Fles 2. Nfles 2 :900 F. C'est une affaire. TBE. Yann GENTON, 16, rue Clément Ader : 31600 Muret. Tél. : 61.51.53.03. Vds sur SEGA 8 bits Y'S (vendu: 150 F) et Budokan 132 (écha) sur megadrive. Benjamin CORNILLEAU, 7, rue des Erables, 78700 Conflans. Tél. : (16-1) 39.72.89.80. Vds CBS Coleco + adapt. cart. Atari 2600 + cart. de jx (dix) le touf 400 F. Philippe LARIVEN, 22, rue ThéophileLetiec, 91520 Egly. Tél. : (16-1) 60.83.31.31. Vds jx SEGA entre 100 et 200 F. Cal. Games, World Games, Golden Axe, Bat Out Run, Dead Angle, Dyn. Dux Benjamin OLIEL, 55, av. Simon-Bolivar, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.06.98.88. Vds PC Engine (8 x ; 2 joypads : Xe 1 pro la tout : 2 000 F. David PARRÉ, 69, bd St-Germain, 75005 Paris. Tél. : (16-1) 46.33.07.79. Megadrive + 1 joyst.+ 10 jx: 2 500 F, Game Boy + 8 X : 1 500 F. Plat. Lazer CDP-537 : 1 000 F. Amstrad + DD1 etc. :2 500 F. Muriel MERCEY, 25, rue Henri-Barbusse, 93300 Aubervilliers. Tél. : (16-1) 48.34.80.46. Vds SEGA +5jx Hang-On, Shinobi, Goldenaxe, Rastan, Teddy-Boy, le 11 : 1 000 F (val: 2 000 F. Camille LAGARENNE, 4, rue Charles-Flavigny, 76500 Elbeuf. Tél. : 35.77.49.59. Vds SEGA 8 bit + 2 joypads +13 jx (Wonder Boy III, Chase HQ, Shinobi) B.E. px : 1 900 F. Frédéric PIOVESAN, 9, rue Général Mangin, 54660 Moutiers. Tél. : 82.46.25.07. Vds Game Boy +6jx (Oble Dra., Ninja etc.) : 1 000 F. Ach. nov. 90. (garantie). Pascal NAUD, Rés. la Sorbonne, App. n° 12, av. des Ecureuils, 64140 Lons. Tél. : 59.62.71.80. Vos ou éch.jx NEC PC Kid (280 F) Wonderboy 2 (250 F) et Operation Wolf (230 F). Bruno GUEDON, 4, lot. du Roquet, 53400 Craon. Tél. : 43.06.31.26. Vds Game Boy Tetris + acc. origine : 490 F: contacter. Laurent DELCHARD, Le Mans. Tél. : 43.23.16.45. (le week-end). Vds Cons. Nintendo + Pistolet + 10jx (TBE) (Punch-out, Robocop...). val.: 4 500 F, vendu 1 900 Fou 1jx : 250 F. Cédric PENHOAT, 15, rue Pasteur, 91310 Linas. Tél. : (16-1) 69.01.32.32. Salut ! Vds megadrive jap. + 2 man. + 14 jx (Shadow Dancer, Wonderboy III, Crack-Down) : 1 500 F. Sacha FINK, 32, av. du Roule, 92200, Neuilly. Tél. : (161) 46.24.05.25. Vds megadrive (jap.) + Eswat + Golden texe 2. Pro 2 adapt. secteur. TBE, ss garant. (12/90) cdé: 1 400 F. Frédéric DEFREYN, 270, route de Labarthe, 31600 Eaunes/Muret. Tél. : 61.76.21.40. Vds Coregraphx + 1 manette +2jx (700 F). Vds & cart.me gadrive franc (200 F par unité). Cédric BOUILLER, 30, rue du Jardin Public, 33300 Bordeaux. Tél. : 56.44.35.04. Vds MSX 2 NMS 8250 + 7 (cart. + 20 disq, jw + 1 cart. de mémoire : 900 F. Olivier BERTUGLI, Route des Favieres, 83200 Toulon. Tél. : 94.27.26.97. Vos Gameboy + cable Link + écouteurs + Tetris + Tennis + Turtles:800 F (ach. déc. 90). Anthony CHRISTMANN, 27, rue du Général Leclerc, Centre de Secours, 39300 Champagnole. Tél. : 84.52.01.56. Vds Nintendo + Mario 1 + Mario 2 + Zelda 2 +Castle Vania + Punch Out : 1 300 F. Guillaume MARINGUE, 05, rue Bel Respiro, 91200 Athis-Mons. Tél. : (161) 60.48.15.68. Vds Gameboy + 7jx:1 390 F, val. 2 300 F (Batman Mario Land, D. Dragon). Vds NES + 7jx:1 990 F. TBE. Emmanuel FERDMAN, 57, rue du Gal. Leclerc. Tél. : 78570 Andresy. Tél. : (16-1) 39.74.71.91. Vds megadrive japon. +3jx (Strider, Golden Axe, Basketball) Arcade Power Stick : 1 900 F. Nicolas BELLOT, 4, rue Edouard-Delanglade, 13006 Marseille. Tél. : 91.37.69.94 Vos MSX1 + 3 cart + 10jxorig. +joy infra+ TrackBall+log. dessin : 900 F à déb Sébastien BRUHAT, Auzelles, 63590 Cunlhat. Tél. : 73.72.20.75. (le Week-end). Vds ou éch. jx pour megadrive, Monnwalker, Mickey, Budokan, Golden, Axe, Gouls, N.Ghosts. Px inter. Djamel BELACEL, 2, allée du Commerce, 94260 Fresnes. Tel.: (16-1) 60.11.53.93. Vds 5 jx SEGA Kenseiden, Thunder Blade, Alex Kidd II. Fantazy Zone et Pingoin Land : 450 F (+ port), Philippe JEHIN, 40, rue Ferroul, Appt 12, 08000 Charleville. Tél : 24.57.37.09. Stop AFF ! donne Nintendo neuve si vous achetez 6 jx (Dble Dragon 2, Goonies 2, Rad Racer...) : 2 000 F. David POLTURAT, 11, rue des Sables, 33185 Le Haillan. Tél. : 56.13.05.37. Vds ou éch cartes pour NEC Darius + Bomber Man Vio lent, Soldier rech. Tiger Heli. Roland Conejero, 60, rue du général de Gaulle, 68460 Lutterbach. Tel.: 89.53.38.20. Vds SEGA megadrive oct. 90+13jx (Phantasy Star 2, Micky Mouse Moonwalker) val.: 6 500 F vendue 4 500 F. Eric FRAYSSINET, 8, impasse Laurent-Poudrette, villa Caroline, 13015 Marsellle. Tél. : 91.60.63.85. Vds SEGA Master system + pisto. +6ix (Shinobi, California Games, Psyco Fox etc.: 1890 F. Antoine GONDARD, 42, rue Henri Barbusse, 75005 Paris. Tél. : (161) 43.54.26.98. Urgent! IVds sur SEGA: G.Force, Zillion, G. Golf et Alte. red Beast.:200 F.l'un ou 700 Fle tout (à déb). Benjamin VADON, 41, quai Saint-Vincent, 69001 Lyon. Tél. : 78.27.03.44 Vds GX4000 + 3x: 1200 F ou éch. contre SEGA Master system + 2 jx con. GX 4000 agée 4 m. Chris DUVAL, 8, parc de la Risle, 76130 Mont-Saint-Aignan. Tel.: 35.76.18.56. Vds megadrive franc. + Rev. Shinobi + TV 50 cm Grundig péritel Télécomm (ou unité) px : 2 550 F, vite. Gyno CHOU, 27, rue Tredez, 93440 Dugny. Tél. : (161) 48.35.10.67. Vds GX 4000 +2 manettes +jx+péritel + longue garantie : 790 F. Lionel VILNER, 18, rue de Maubeuge, 75009 Paris. Tél. : (16-1) 45.26.00.64. Vdsjx pour Nintendo : Rush'N'Attack, Slalom, Excitebike. Ice Hockey : 150 F pièce. Christophe ROYAL, 1/67 Place du souvenir Français, 57000 Metz. Tél. : 87.65.28.32. Vds Gameboy + Tétris écout + cable + piles : 450 F. Franck DUPEYRON, 33, bld d'Anvers, 67000 Stras bourg. Tél : 88.60.02.46. Vds Nintendo+pisto. + Nes. adv. + livre +6jx (Marioletli, Zelda I, Punch-Out) val. : 3 170 F. vendu: 1 500 F. Pierre DE BOUTINY, 262, rue St-Jacques, 75005 Paris. Tél. : (16-1) 43.26.48.88. Vds SEGA 8 bits Alex Kid +3jx : Wond3, Battle ou Trun, Phycofox. TBE. Px int. Thibaut LEPINE, 13, Squ. Flourens, 49000 Angers. Tél. : 41.36.17.21. Vds pour megadrive : Mystic (280 F), Eswat (280 F). Budokan (300 F). Mickey Mouse/Castle of Illusion (300 F). Urgent!. Maxence GUESDON, 12, allée des Pins, 72200 La Flèche. Tel.: 43.94.13.65. Vds jx megadrive jap entre 200 F et 350 F (Striders, S.Shinobi, Mickey, Thunder Force 3 etc...) sur Paris S.P. Wladimir WATINE, 1, rue de l'Hôtel St-Pavl, 75004 Pa. ris. Tél. : (16-1) 42.77.52.61. Vas megadrive avec 2 manettes et 9jx {Strider, Super Monaco GP, GhoulS'Nghostisuper. Shinobi, etc.). : 3 500 F. Michael BARUC, 8, rue Le Chatelier, 75017 Paris. Tél : (16-1) 42.67.78.25. Vds x Nintendo Simon's Quest et Zelda 2 avec notice et bte: 250 F pièce. Alain PERRAULT, 7, av. general Leclerc, 69140 Rillieux. Tél. : 78.88.04.58. Vds SEGA 8 bits + 12 jx. 3 man, val : 4 200 F. vendu : 2 200 F à déb. Serge BARON, 7, rue de l'Abreuvoir, 57600 Forbach. Tél. : 87.84.15.59. Vds NEC Coregraphx + 2x : 850 Fach. le 31/12/90. Vds aussi jx Game Boy : entre 100 et 150 F le jeu. Mathieu FLAMANT, 114, quai Louis-Blériot, 75016 Paris. Tél. : (16-1) 45.20.00.25. Vds ix megadrive : Monaco, Budokan, john MadenFoot (Frang.. NF, 350 F) et 235 F. Truxton, Forgot, World, Gold Axe, Thund. 3. Mickael SILLIARD, 1 bis, boulevard de la paix, 91300 Massy-Villaine. Tél : (16-1) 60.11.33.07. Génial ! vds jx Nintendo : Zelda 1, 2, Goonies 2, SMB 2, Mega Man, Rygar, Excitebike, Kid Icarus: 1200 F + grat. 2 jx. Hugues Henri MARTY, 3, rue du Champs Prieur, 85470 Bren-sur-Mer. Vds Cons, NEC PC Engine +jx:1 350 F. Emmanuel LAVANDEIRA, 4, rue René Cassin, 92500 Rueil-Malmaison. Tél. : (16-1) 47.51.09.54. (ap. 18 h). Vds ou éch. K7 SEGA et Intellevision pas cher. Vds SEGA. Thomas GEORGES, Le Bourg Nord les Lèches, 24400 Mussidan. Tél. : 53.80.13.09. Vds, éch, ach jx sur megadrive Fra ou Jap. Possède Es. wat, Dynamite Duke, Thunder 3... Xavier SUEUR, 22, rue Charles-Jules-Vaillant, 95330 Domont. Tél. : (161) 39.91.20.83. Vds pour megadrive fran. : E-Swati Super Monaco GP: Golden Axe Mystic Defender, 1 jeu :200 FTBE. Thomas FLEISCHMANN, 33-2, rue Antoine-Lumière, 69150 Décines. Tél. : 78.49.58.21. Vds NEC SuperGrafx + 3 x, Grandzart, Battle Ace, Ghouls'n Ghost. TBE, Px: 1 800 F (à débat). JeanJacques CASANOVA, 43, ler avenue de Brimont, 78400 Chatou. Tél. : (16-1) 39.52.17.33. Cds Nintendo + Pisto + Robot +10jx (section Z, Gumshoe, Gyromite, Ro, Robo Warrior, etc.) TBE, lett : 1500 F. Yannick RAYNARD, 44, rue d'Epinay, 95360 Montmagny. Tél. : (16-1) 39.83.99.46. Vds NEC PC Engine + 4 jx, Shinobi, vigilante, Formation Soccer, Dragon-Spirit, val : 2 750 F. Vendu: 1700 F Grégory CAULIER, 61, av. de la République, 93120 La Courneuve. Tél. : (16-1) 48.36.69.31. A saisir Ivds SEGA +9jx + Pisto. +joy. Lett TBE.PxDEF.: 600 F. Sébastien LOUYS, 21, rue de la Libération, 92210 Saint-Cloud. Tél : (16-1) 47.71.18.57. Vds SEGA megadrive Franc) + 2 jx (Alteredbeast, Supermonaco GP) ss dar faire offre. Fabrice. Tél. 1) 40.96.90.44. Urgent Ivds Nintendo+Robot + 2 manettes +pisto + 13 K7 (Tmht, D. Dra...) Val : 5300 F. Cédé : 3 500 F. Raphal FLEURIET, 13, rue Bonaparte, 75006 Paris. Tél. : (16-1) 43.25.44.34. Vds NEC + 16 jx + dbleur + 3 manettes : 4 000 F. Cédric DENIS, 3, rue Nicolas-Copernic, 93290 Tremblay-enFrance. Tél. : (16-1) 48.61.33.38. (h.b. 9 h 12 h, 13 h 30 18 h). Néo-Géo SNK, joy Arcade + Memory Card (S.S.gar.) Ex. état. Px : 2 420 F. Nelson MARREIROS, 9, ch. de la Flchère, 1255 Veyrier, Genève (Suisse). Tel.: 022.784.18.89. Vds cons. CBS Turbo + x + adapt. Atari 2600 lett neut. Px: 3 600, vendu: 1 000 F. Vite !. Hervé SEGUIRAN, Traverse du Moulin à Vent, 13015 Marseille. Tél. : 91.63.43.47. Vds pour Nintendo 8 Bits : 7jx (Festers + Sections +1 CE Hockey + SMB1, 2) 200 et 300 F. David LECOMTE, 35, rue Camille-Corot, 92500 Rueil-Malmaison. Tel.: 47.08.61.42. Vds, éch. jx sur Game Boy : Solar Striker, Tennis, Alley way, Tretris. : 115 F l'un, 400 F les 4. TBE. Christophe GUERIN, 10, impasse des Gaises, 71000 Mâcon Tel.: 85.34.37.73. Vds Nintendo +8jx (Seldalet II, Track and Field II, Super Mario Bros L.) val. : 3 020 F: 1 500 F. Benjamin RAMBAUD, 14, rue La Bruyère, 75009 Paris. Tél. : (161) 45.26.15.94. Vdsjx SEGA 16 bits en Nintendo, Px à déb. Bertrand AlCHER, 1, rue Lucien-Richardeau, 37540 St-Cyr-surLoire. Tél. : 47.54.50.65 (ap. 19 h). Vds 70 orig. pour MSX1 et MSX2. Liste compl. sur dem. MEGA CLUB MSX, 108, rue Marceau, 59280 Armentières. Vds Lynx + 6 x (TBE), Gauntlet, G. of Zendocon, C. Games, Sline World, Klax, Chip's C. Val : 2 800 F. Val. : 1900 F. Kamal BOUABDALLAH, 5, terrasse des Reflets, 92400 Courbevoie. Tél. : (16-1) 47.74.79.57. Vds Nintendo NES +9jx + adapt.jap.jx : Super Mario 3. Gun Smoke, Castle Vania... Px: 1500 F. Gregori FIACRE, La Cavaliere, 83910 Pourrières. Tél. : 94.78.43.54. Vds cons. NEC PC Engine+6)x (Galaga 88+ Doramon+ Cybey Core...) + doubleur + joy. TBE : 2 000 F. Hervé GERARDIN, 3, rue Magenta, 93500 PANTIN. Tél. : (161) 48.44.80.50. Vds jx SEGA 8 bits (9 hites: Americanpro Foot, Wonderboy 3, Tennis ace, California G...) 200 F. Jean-François VIGNEAU, 29, av. Clemenceau, 34500 Béziers. Tél. : 67.28.46.94. Vds jx NEC : Veigues. Shinobi, Wonder Boy II, Bloody Wolf: 250 F pce. Louis FLAMAND, 16410 Garat Chement. Tél. : 45.60.63.09. Vds SEGA 6 x Wanderbo13. Golden Axe, R-Type, Oble Gon, CtBorg-Actered, Beast +Hangon. Px:1 500 FE.N. Hervé LUPATELLI, 4101, rue Stalingrade, 38340 Voredde. Tél. : 76.50.09.30. Vdsjx megadrive : Tatsujin, Populous, Golden Axe, Air Diver, Alex Kid, Columns. Px: à déb. Jean-Charles LEDU, 4, rue Jules-Guesde, 92300 Levallois. Tél. : (161) 47.30.41.39. Jx Game Boy : Tennis, Super Maria Land. tt Gameboyeur. Ech. pos. Mathieu MICOUT, Le Moulin, 76370 MartinEglise. Tél. : 35.82.71.30. Rech Vite! 1 1. Nintenda photocopie de notice de Skate Or Die. Donne 10 F au 1er. Philippe TESSIER, 22, rue de la Nida, Rennes. Tél. : 99.53.63.10. Méga affaire ! Vds SEGA 8 bits + 11 jx, le 11 TBE. Val. 4000 F cédé : 1 500 FI Urgent! Christophe LAFOREST, 145, rue St-Denis, 93100 Montreuil. Tél. : (161) 42.87.08.53. Vds, 6ch.jx NEC : Aéroblaster, Veignes, Powerdrift, Fantazyzone, Wonderboy 2. Px à déb. cher. XE1 Pro :400 F. Martial DREUILLE, 49, rue Jules Ferry, 59227 Saulzoir. Tél. : 27.74.00.37. Vds sur megadrive F.: Budokan +Livres micro news, gé. nération 4.: 400 F. Cyril PLANTÉ, 22, av. de Magny, 57157 Merly. Tél. : 87.65.35.03. Vds SEGA 8 bit + 2 jx: 700 F ou vds SEGA + 10 x 2 200 F. Val 3 600 F. Vds jx SEGA: 150-210 F. Limond HAC, 42, rue de l'Ouest, 75014 Paris. Tél : (161) 43.22.89.60. Vds MS X2 Philips NMS 8245 dble Face + Cart: 2 500 F. Cher. contact MSX 2. Serge VASSAL, Pré Bercy 2. n°145 Avermes, 03000 Moulins. Tél. : 70.46.50.68. Vds Nintendo + 2 man. + NES MAX + 11 Jx super! (BE avec btes). Px ami : 2 400 F. Sébastien LAMARQUE, Hôtel Arriel, 65100 Lourdes. Tel.: 62.94.54.00. Vds Séga + Alex Kid + 22MMAN + Péri oct 90: 440 F+4 K7 V6:2 000 F +5 K7 MD Hit : 200 F-300 F2 man. " "Top. Jean-Luc THOTZIER, 5, rue de Nord House, 67150 Schaeffersheim. Tél. : 88.98.09.16. Vds pour Nintendo, Pisto. + Mario f + Duck Hunt: 500 F. Yoann GIRARDIN, 41, rue du Cardinal de Richelieu, 85160 Saint-Jean-de-Monts. Tél. : 51.58.93.71. Vds. Cons. Turbo exprex +PC Kid, Blody Woolf, Rasta Saga II, Diehard, Jaranera. : 2 500 F (ss garant.). Stéphane VALLS, 59, rue St-Savournein, 13005 Marseille. Tél. : 91.42.75.41. (ap. 20 h). Vds Gameboy Light Boy + 9jx (Tetris, Tennis, Mario Land, Spiderman Ken, Ninja...) : 1 500 F à déb. Nicolas KLAIN, 23, rue Jacques-Hillalret, 75012 Paris. Tél. : (16. 1) 43.42.07.41. Game Boy + 5jx (Tétis, S. Man, Sup. Mario Land, CTL. Vania, Tennis) : 900 F et NEC PC Coregrafx + 9 jx: 1 900 F. Renato OLIVEIRA, 26, rue de Rungis, 75013 Paris. Tel : (16-1) 45.89.32.64. Vds super x megaonive (Populous, Battle SquAdron...) pas cher. Adrien THOMAS, 113, rue d'Alésia, 75014 Paris. Tél : (16-1) 45.42.19.46. Vds megadrives 6x dont Strider, DJ Boy, Batman, Thunder, + 2 joys: 2 500 F Matthieu ANGOT, 29, av. Bailly-Ducroquet, 59130 Lambersart. Tél. : 20.55.55.40. Vrie SEGA Mare t 1 mnvecteur 10 lx garantie 1 a 4000 F Martin HUREL. 9, rue Damars, 28100 Dreux Tal : 37.42.00.43. Vds NEC CGSX neuve : 2100 F [+ 3 ix) vendue : 1 200 F. Vos Nintendo NES-5-Zapoer val :200 F.v.: 1 000 F. Laurent PERRAT, 2 bis, av. Léon-Gambetta, 92120 Montrouge Tel: 15-1) 4735.24.72. Vds KZ Nedel 90s Robot jeux 300 F. Ghost'N Gobe: 180 F Soccer : 5F, Castelvania : 197 F. Piso 300 E David THOMAS, 9, rue Albert ter, 94600 Chois i TEL: (151) 28.90.93.31. Vds SEGA 65.2 maretes P2 6x (Ringside an. gel. Super Shinci Bore UV 10. av. Georges Duhamel, 94000 C al Tel:(151) 43.99.92.33. Lyns +57:900 F an Partaic Dors: 1200 F/Psion organ Model W3 500 Cale! Jean-Marc FRAVAL, 5. Waubeuge. 75009 Paris. Tél. : (161) 42.82.00.34 STOP! Vos suce NEC-Ghous Ghost nve et garantie : 1 700 Frederic SBUIE Gendarmerie, rue de la Chevalerie, 35045 Lons-le Saunier pour tel. demander le 1138. TEL : LES S W E). Vds jx megadnie NEC mense teme Boy (Shadow Danger. Ninge Sort Case Test de 150 à 300 F. Bence VALLEE 43 Stop ! Ves See lessen ris foe, Golden Axe_1 PRE 50 0 0 F David Revelli, 9, epasse Sr. Se Toouse Tél : 61.44.32.81 Urgent lvos NEC-3 Our See Voley-Bal, Ninja Spirit + Double 2 5 00 Jean DEML Tél : 42.93.84 Vds NEC PC B a ca 200 F. Hacene QUALLOUCE L a urie-33430 Noisy-leSec. Vds Game Boy E stater cable 2 players:850 F Siles UE S ee Malaz, 74600 Seynod. 12:52 153 Vdsjx pour SEBE . S iin L. Rastan, World Soccer i s ole Secret Command. Fario US 2 Emile 9300 Massy Tél : 016-951-35 Vds SEGASES F oss 312 ext.: 500 F et see a LEDEST, 113, rue de retra fescon Tel : 27.36.33.41 Super ! Vos SESA S tene autress nobi, Vigierz Obie agortu 2000TUMANY, 85, ax Berthez CL S 637. Vds ou éck.corse nesnese n e nette GameBox S t ar SAT, 6, rue de Blanes, e o ssesines Tel: 85.58.08.22 STOP! Vos 10 end e a 450 F deb.) + cadea a Nice SRCABAL 23, av. Lénine 40220 armes SLS Vds Game Boy Sige 700 F Franck DILLES 72 Desem 300 her blain. TeL: 073 383 Su Vds jx, PC Erg, Nina Sortee a Be man, F1-Circus, Megan Se r um DU GAST, 102, ak du Genera le 300 MaisonsAlfort. Tél : (151 .735737 Vds Mega Drive Shine Bion : 1 800 F Gilles BACHEE 3a el 94430 Chennevieres. TeL SE Vds Game Boys=5jx [Tercera Soarstriker. Tennis) val. : 1420 F, vds : 950 F. Philippe PERRIN, 41, rue Pierre-Brumler, 69300 Lyon-Calvire. Tél. : 78.27.78.00. Vds Tennis sur Game Boy : 175 F, garan : 10 mois (Pa. ris). Dejan IVANOVIC, 36 bis, av. de Verdun, 93150 Blanc-Mesnil. Tél. : (16-1) 48.69.54.74. Vds SuperGrafx + 5jx: 2000 F (Aéro Blaster, PC Kid, Mister Helt). Hamid IBBARI, 2, rue Michel-Vignaud, 92360 Meudon-La-Forêt. Tél. : (16-1) 46.30.64.57. Vds nbxjxSEGA :150 Fp Golden Axe, Basketball, Night Mare, After Burner, Global Défense. Richard VENEZIANO, 17, E, rue des Bordeaux, 94220 Charenton. Tél. : (16-1) 48.93.85.56. Vdsjx Nintendo Tetris, Faxanadu, Gradius, Kungfu et Dragonball entre 100 et 200 F. Urgent. Benot SAUVAGET, 16, rue à Del Sarte, 75018 Paris. Vds pour NEC F1 Triple Battle pour 220 F. Vds aussi jx pour Atari ST (Panza, Kickoft2...). Jérôme MARTIN, 12, av. du Belvedere, 42170 St-Just-St-Rambert. Tél. : 77.36.73.54. Game Boy + Alleway, Bowling, Nemesis, Golf + écouteurs ssgarantie (factures) :1000 F. Pascal JACQUES, 6, rue Gal. de Gaulle. Tel.: 64.66.03.89 (19 h 30 à 20 h). Vds Gameboy + 8jx (Snoopy + S. Striker + Mario Land + Quarth + Flappy...):1 200 F Poss. crédit lex..4X300 Yvan BORAGNO, 13 bd, des Frères Volain, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.58.58.69. Vds megadrive Juin 90 + Golden Axe + Ramba 3 + Last Battle état nt.:2 200 F. Sylvain BANBUCK, 12, rue de la Sourderie, 78180 Montigny-Le-Bretonneux. Tél. : (161) 30.43.20.50. Vds megadrive jap. + 1 manette 2jx (Last Battle + Whiprush) : 1 050 F (Paris et banlieues). Frederik LAM, 16, av. Maximilien-Robespierre, 94400 Vitry-sur-Seine. Tél. : (16-1) 47.26.01.64. Vds sur PC Engine Dragon Spirit: 150 F ou éch. contre Vds sur PC Engine Dragon n'importe quel jeu. Stéphane BESSAGNET. Cité Balon 32400 Riscle. Tel.: 62.69.86.70 (le soir). Vds Nintendo + 15jx + NES Adv. + NES pro + NES Max + Pisto (SMB1 et 2 +Castle 1 et 2 + bat...) Val.: 8 500 F. Cédé : 3 000 F à déb. Nicolas MULLER, 41, rue Diderot, 92500 Rueil-Malmaison. Tél. : (16-1) 47.49.29.74. (ap. 19 h). Vds SEGAB bits, 5jx Cout-run + California Games + Alex Kid IV +L30 avec Blade égale 30. Px:1 300 F. Roméo RITA, Impasse de la Reine, 26140 Andancette. Tél. : 75.03.11.77. Vds SEGA 8 bits avec 3 jx:750 F ou 5 jx:1 150 F (Ghost House etc). Yann LEFEUVRE, 41, rue du Mole GRESSEY. Tél. : (16-1) 34.87.66.27. Vds 2jx Nintendo ; Batman, Dble Dra 2+R.O.B avec Gy. romite, le tout : 700 F, 1 jeu : 250 F, R.O.B :300 F Marc TODOROFF, 15, Promenée des Terrasses, 94200 Ivry! Seine. Tel. : (16-1) 46.58.56.82. Vds Nintendo 1 pisto, 1 Robot. 21 Manettes, 15 ix (TBEY le tout :3 000 F. David BOMBE, 12, allée des Plantes, Salllancourt, 95450 Sagy. Tél : (16-1) 34.66.36.95. Vds CD-ROM2 pour NEC +5 lasers, Sidearms, Red Alert, Wonder Boy 3, Darius, Final Zone 2:2 850 F. David SHYU, 4, allée des Peupliers, Résidence Anotéra, 94310 Orly (16-1) 48.90.46.63. Vds SEGA megadrive Jap. +3jx (Strider, GP Mon, Phantasy Star II): 2 000 F + fds (180 F) ou éch. Ducktales sur Gameb. Julien CHOULET, 89, bd des Coteaux, 92500, Rueil-Malmaison. Tél. : (16-1) 47.51.75.37. Vds Joypad megadrive, 3 boutons : 150 F. Sébastien PELLE, Ségoule, 58270 Saint-Bénin d'Azy. Vds Nintendo + 2 man. +Joy NES + 6 x (mario 1 et 2. tortues, Gradius, Kid Icarus, Baloonfight) : 2 200 F. Alexis BREHNIER, 3, square Josquin des Prés, 95320 SaintLeu-la-Forêt. Tel. : (16-1) 34.13.39.95. Vds SEGA megadrive 16 bits + 6 x (Eswat: Sudokan : Golden Axe...) + 2 man: 2 400 F + mon coul. : 3 500 F. Jean-Michel SIQUIER, 13 bis, bld Carnot, 92340 BourgLa-Reine. Tél. : (16-1) 46.64.55.14. Vds x SEGA 150 à 200 F (Altered Beast, Thunder Blade). Olivier BECHARD, 24, Le Vaux Persan, 95450 Sagy. Tel : (16-1) 30.39.34.12. Vos Atari 2600 + 16 jx val : 2 000 F, vdu : 1000 F. David PAUL, St Philibert Cidex 26082, 29910 Trégunc. Tel.: 98.50.00.66 URGENT ! Affaire ! Vds SEGA megadrive + 3 jx (Forgotten. Golden, Shinobi 2) px: 1200 F (déc. 90 jap.). Joachim FRANCO, 106, qual Louis-Blériot, 75016 Paris. Tél : (16-1) 45.20.28.49. Vos SEGA megadrive ss gar. + 5 K7 + 2 manettes : 2 600 Fou éch. Amiga. Jean-Marie GINENEZ, 306, route de Setsse, Toulouse. Tél. : 61.40.75.78. Vos Lyrix + 6 cart + câble s/g. 6 mois. :1 400 F. Vds imp. Sex GP-100 nve : 1 000 F. Disk: 3 : 17 F. nve. Alain URCUN. 1, rue du Hyl. 35510 Cesson-Seulgne. Tél : 99.83.30.46. Vds Nintendo+Rob + Zapper+NES, Advantage (joy) 9 jx (Zelda 2, Wrest Lemania): 2 000 F. Stéphane ZAMBON, 47, av. de Condé, 94100 Saint-Maur-des-Fossés. Tél. : (16-1) 43.97.16.15. Vds Lynx + 4jx (Surf, BMX, Skateboard, Footbag) ss gar. Px: 990 F. Olivier MAGINOT, 19, rue des Pinsons, 57134 Distroff. Tél. : 82.56.89.19. Vds jx PC-Engine : Space Harrier, Ninja Warriors, Volfiev: 250 F. Pos. éch sur PC 15-12. Jean-Sébastien MILAZzo, Ecole de Calas, 13480 Cabries. Tél. : 42.22.35.10. Vds MSX 2 lect. 3 1/2 + cables + log (Softfonction...) + docs (livre MSX 2...) CS dole emploi. Cyril DESNOYERS, 4, rue Ernest RENAN, 45100 Orléans. Tél : 54.48.02.54. Vds jx Nintendo : (Castle-Vania): 240 F. (Section Z) 240 F (Rad Racer) 200 F. (Clu-Clu Land): 100 F. Julien GRALL, 30, av. Plaine-Fleuri, 38240 Meylan. Tél : 76.41.15.19. Vds Nintendo + Zaper + Robot +2 manettes + 1 joy +6jx: Gyromite Duck Hunt Zelda: 3 000 F. Alexandre DRUET, 99-14, rue de la Hurée, 02000 Laon. Tél. : 23.79.04.74. à saisir vds lot 9 jx, Nintendo jamais servis px:3 360 F, vendu : 1 500 F cause faillitte. Christian CHARLEROY, 22, rue Taine, 75012 Paris. Tél : (16-1) 43.41.95.17. (ap. 20 h). Vds SEGA nbxjxBE,pxint Virgil FRANCHI, 57, av. Fourcade, Montsoult. Tél : 34.69.82.71. (après 19 h). Vds ZX Spectrum +2 128 K7 +6jx + livre : 900 F. Alexan dra SORE, 4, rue des Violettes, 77120 Faremoutier. Tél. : 64.03.93.53 Vdsix megadrive Mystic Defender, Mickey, Strider, Forgoten World, E-Swat, Moonwalker : 250 F pce. Richard RDDRIGUEZ 11, allée de Béziers, 69190 Saint-Fons. Tél. : 78.67.35.17. Vds, ach ech.jx megadrive. Cher, super hang on, Darius 2. Vds Nintendo +8jx:1 500 F. Vdsjx jap. Xavier BLANCHARD. Tél. : 20.95.53.79. Vds jx SEGA 8 bits Enduro Race et Kung Fu Kid : 250 F chq. Urgent! Xavier DESARCE, 11, rue de Paris Hôtel le Lutèce, 57000 Metz Tél : 87.30.27.25. Vds MSX1 Sanyo PHC 28 L +mon coul. + lect. K7 et Bjx cart + 39 x K7 lett: 3 500 F. Stéphane PAGES, 50, av. Fernand-Fenzy, 92160 Antony. Tél. : (16-1) 46.66.31.18. Vds SEGA 8 bts + 9 x (Shinobi, Golden Axe, Altered Beast). Val.: 2 985 F, vendu: 2 000 F (neuve). JeanClaude DUHAMEL, 14, rue Paul-Verlaine, 93130 Noisyle-Sec. Tél. : (16-1) 48.44.53.30. Attention Super Promo ! SEGA 8b+10jx + phaser (parfait état) val. : 4 000 F. cédés: 1 500 F ! I lOlivier CELHAY, 2, rue Paul-Mieille, 65000 Tarbes. Tél. : 62.93.60.19. Vds Coregraphx + 4 jx SCI. Afterburner 2: 1 100 F. Schneider CPC 464 : 1 000 F. Didier GAUTIER, 50, rue Jeanne-Gleuzer, 92700 Colombes. Tél.: (161) 47.80.32.08. Urgent Ivds Cons. SEGA 8 bits +6jx + Phaser + manette spe.: 1100 F à déb. Frédéric BELENGER, 61, rue Ledru-Rollin, 59210 Coudekerque Branche. Tél. : 28.64.89.08. Vds éch jx megadrive. Vds Nintendo E. S+Super Mario + Ghosts'n Goblins + Track'n Field 2: 850 F. Rech contact sur Toulon pour jeux (M.D.). Pierre CHARPY, B.P. 81, 83190 Ollioules. Tél. : 94.63.25.15. Vds Sega + (Pisto +1jx) + QCC de tir + 1 jx: 600 F +15jx 60 à 150 F + 1 un 3D + 1 jx: 200 F. Benoit CHARRETTOUR, 41, rue de Cornouaille, 29170 Fouesnant. Tél. : 98.56.59.84. (ep. 17 h). SEGA + controp Sick et Pad + 7jx (Afterbumer, Chase HQ etc... :Px:1 380 F. Ach. ix Nintendo : 100 F. José PARADINHA, 80, rue de la Croix-Nlvert, 75015 Paris. Tel.: (16-1) 48.56.18.84. Vds NEC Coregrafx (09/90)+10jx TBE (Aero Blaster. Ninja Spirit, Opération Wolf...). Px:2 600 F. Eric CHRISTAL, 1 rue Charles-Le-Goffic, 35700 Rennes. TeL: 99.38.59.26. Vds PC Engine GT +13jx [Aéro, Blaster, PC, Kid. Puzznic, Zipang, Download, F1, Triple Battle): 6 200 F. Roland CONEJERO, 60, rue du Général de Gaulle, 68460 Lutterbach. Tél : 89.53.38.20. Vds Nintendo avec 14 K7 jx Zap. Px à déb. Arnaud CAPEL, 28, rue des Vignes, 94230 Cachan. Tél. : (161) 47.40.96.02. Vds Altered Beast sur SEGA 8 bits px : 195 F. Marc RAMON, 9, Creach Ar Léo, Appt. 72, 29250 Saint-Pol-De LEon. Tél. : 98.29.03.27. Vds NEC Supergrafx nve Gar. 9 mois+3jx + 1 joys + emball lett: 2 500 F. Antony HAINOZ, 18, rue CamilleDesmoulins, 38400 Saint-Martin D'Hères. Tél. : 76.25.04.14. Vds Sega Bbis +2man + emball.+Bjx (Tennis Ace, Battle Out Run, SM Grand Prix). TBE. : 1 250 F. Serge CORBUCCI,537, route de la Baronne, 06700 St-Laurent-duVar. Tél : 93.07.82.71. V ds NEC + Quint. + adapt.joy SEGA + 1 jeu : 950 F. Vds jx NEC : 150 F. Patrick ANDRE, 8, place Ste-Geneviève, 77760 La-Chapelle-La-Reine. Tél. : (16-1) 64.24.34.43. SEGA jx Altered, Best. Golvellius, Spyvs Spy, Golden Axe entre 150 et 200 F. Michal BOUVIER, 23, rue du chemin vert, 93000 Bobigny, porte 57. TeL: (16. 1) 48.30.71.06. Vds Lynx + 5jx: 1000 F, Megad. Jap. seul 900 F+ 8jx: 210 F chaque, jx sur NEC : 200 F une, Monaco Grd: 250 F. Bruno DUGAST, 102, av. du Gal. de Gaulle, 94700 Maisons-Alfort. Tél. : (16-1) 43.75.57.37. Vds Sega +5jx (Alex Kid I. Galaxy Force, WonderBoy II etc. + 2 man Rap Fire. Val.: 2 300 F, vendu : 990 F. Fabrice JUMEL, 5, rue Mansart, 78330 Fontenay-Le-Fleury. Tél : (16-1) 34.60.08.94 (ap. 18 h). Vds NEC Coregralx nve + 1 jeu ach. janv. 91:1 100 F. David DUGAST, 9, rue de l'Amiral-Courbet, 94160 SaintMande. Tél. : (16-1) 43.74.91.59. Vds SEGA 8 bits + 7 x (Thunder Blade, Shinobi, Rastan...), seulement 1 000 F. Jullen MARC, Le Phidias Orcines, 63870 La Barraque. Tél. : 73.62.23.45. (ap. 18 h). Vds Game Boy ach. Début 91, 3jx dont Tetris + Cable liaison... 760 F à déb. Jean-Jacques BRAVO, 1, rue Walweim, 93100 Montreuil Tél : (16-1) 48.94.57.34. Vds ix Megadrive (Fr et jap): 200 F pces: GP Monaco, Strider, Thunder Force 3, Shinobi 1&2, Couls & Cost. 16jx. Cyrille LEMAITRE, 22, rue Edmond Flammand, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 45.89.58.38. Vds éch. GAMEBOY + 4 jx + light Boy Turtles, Tetris...). Jean-Régis BONNEFOY, av, du 8 mai, 42430 St-Justen-Chevalet. Tél. : 77.65.05.79. Vds 32jx Nintendo : 190 F, Rob.: 249 F. Cons. + 2 man: 500 F: Max: 199 F: Zap. : 200 F: Sup. Affaire. Philippe UGO, 20, av. des Rosiers, 13009 Marseille. TeL: 91.40.12.49. Vds NEC Supergrafx + 12x: Ghouls'n Ghosts, SSS, Devil Crash, Rabio, Lepus, Ninja Sprit... TBE, 2 800 F. Thomas DUBOURG, 13, rue Joseph-Bosc, 31000 Toulouse. Tél. : 61.62.02.54. Vds NES Nintendo + Zapper + rob. +jxTBE.Px à déb. Vds disk 3 1/2, Rampage + Compils : 120 F (PC). Olivier ELBHAR, 3, allée des Meries, 95100 Argenteuil Tél. : (161) 34.10.24.90. Vdsjx SEGA Megadrive (12, Shinobi... 200 FÀ 250 F. Un+ jx Lynx :150 Fun. Fawzi SENDJAKEDINE, rue Pablo Picasso, 91100 Corbeil-Essonnes. Tél : (161) 60.88.11.70. Vds NEC : 1 000 F. Adpt coul. 250 F. Legendary Axe : 500 F. R-Type 1: 300 F. Ninja Warrior : 300 F. Le tt: 2 000 F. Jean-Christophe QUINTERNET, 13 bis, Qual Maurice-Berteaux, 78230 LE PECQ. Tél. : (161) 34.51.93.06. Vds, éch cart NES Solomon's Key contre Batman: 320 Fach. Fév. 91. Michel DEGUIRMANDJIAN, 4 bis, rue Hoche, 92170 Vanves. Tél. : (16-1) 47.36.92.21. Vds jx sur NEC : Dark Legend, Super Stard Soldier, Burning Angels, Batman, Wonderboy III (CD):250 Fp. JeanMichel LE MORTELLEC, 3, chemin des gares, 95300 Pontoise. Tél : (16-1) 30.38.15.25. Vds Néo-Gedinec port. + Supergrafx + Loregrafx + lynx + Game Boy + Game Gear. ttes gar. 1 an Hervé LEVIS, 296, rue du Général Leclerc, 60390 Auneull. Tél. : 44.47.63.20. Vds ix Nintendo : Metal Gear : 200 F. Rush'N'Attack : 200 F, Popeye : 150 F. Laurent KUBASKI, 16, Hameau de Kerguillo, 29820 Bohars. Tél. : 98.03.48.32. Vds Altered, Beast, Budokan, Populous sur Megadrive fran. :700 Fles 3,250 l'un. Stéphane VALLE, 17, rue Roland-Champenier, 58000 Nevers. Tél : 86.59.15.51. Vds SEGA 8 bit + 3jx lett:740 F, vente sép. pos. + control Stick. Jacques BOUCHARD, 50, rue Jean-Baptiste-Poquelin, 77350 Le-Mee-sur-Seine. TeL: (161) 64.38.45.96. Vds SEGA Megadrive fran +6jx+ 2 man. Px:3 000 FSS 3615 LE TELECHARGEMENT TURBO 133 " "PETITES ANNONCES gar.ctre Atari 520 STE. Stéphane BIBERT, 27, rue Waldeck-Rochet, 93120 La Courneuve. Tél. : (161) 48.36.22.12. Vds NEC Supergraphix + Ghouls N'Ghost du 19-01-91 gar. Px: 1700 F. Frederic SIBILLE, Gendarmerie, 39015 Lons-Le-Saunler. Tél. : 84.24.16.56. (18 h, poste 11-38). Nintendo 8 bits Robo + Zap + 16 ix (Zelda, Megaman, SMB IL.) Val.: 700 F vdu : 4 500 F (rev. grat.). Nicolas CLANCHE, Chemin de Lahitolle La Caima», 64110 Jurançon. Tél. : 59.06.42.60. Vdsjx Nintendo : LJFE Force, Metal Gear, Top Gun, Mach Rider, King Kong 3 : 150 F et 250 F Urgent. Thomas GE. HAN, 5, rue Jeanne d'Arc 1) 45.86.20.84. Vds K7 Megadrive : Moonwalker. Px: 250 F. Arnaud BOUCHAIB, 134, rue Grande Mézinville, 77570 Chateau-Landon. Tél. : (16-1) 64.29.42.75. Vds Vectrex + écran + filtres coul + 2 manel + 7jx TBE : 500 F Bruno PIERRE, 1/114, Residence des Fontaines, Rue Marcelin-Berthelot, 92800 Puteaux-La-Défense. Tél. : (16-1) 47.73.65.14. Vds Nintendo 8 bits pist. + 2 man.: 650 F-10 jx (tortue dble D. +Castelvania...) (200 F +300 Fun). Manuel BERTHELOM, 4, rue Paul Sérusier, 29930 Pont-Aven. Tél. : 98.06.02.58. Vds Game boy +4jx+4 piles rech. + 6 revues lett:800 F Sami EVANGELISTA, 13, rue Henri-Bocqulllon, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.54.60.41. Urgent ! Vds Game Boy + Light Boy +Housse Prot. + 9jx (2 Dragons + Tmnt + Robocop...) vds : 2 000 F. Cyril LEMOINE, 56, rue Albert-Thomas, 93350 Le Bourget. Tél. : (16-1) 48.37.57.01. Vds Nintendo+man+Rob. + Pist.+ 8 jx (Super Mario II pro Wrestling, Gradrus...) : 2 000 F. Thibaut ENJOLRAS, La Boulaire, 03250 Le Mayet de Montagne. Tél. : 70.59.70.76. Vds (SEGA Megadrive Franc, état neuf +1 jeu : 1 400 F (Port compris). Gérard CODACCIONI, 6, rue FrédéricoGarcia-Lorca, 34500 Béziers. Tél. : 67.35.02.17. Vds SEGA Megadrive + 3 jx (Mickey, Shinobi, Arrow, Flash), ach Jan 91 ss gar.: 1600 F. Nils BRIARD, 159, av. du Gal-Leclerc, 92340 Bourg-La-Reine. Tél. : (161) 46.58.87.41. Vds PC Engine +4jx (Barumba, Gunhead 2, Tiger Road, S.Zone) le tt : 1 300 F. Yann ATTIAS, 17, rue Honoré de Balzac 77340 Pontault-Combault. Tél. : (161) 60.29.05.66. Vds 3 jx Game Boy : DDragon : 150 F, Tennis :120 F, Tetris: 60 F, AGHT ix Lynx pt px. Alexandre LAUNAY, 23, rue du Moutier, 95300 Ennery. Tél. : (16-1) 30.73.04.83. Urgent Ivds SEGA 8 bits +8 jx (After Burner, Y's, Space Harrier etc...) + 2 man. + Speed King: 1 200 F. JeanMichel GUILLAUME, 18, rue Oswald Crespi, 59130 Lamberjart. Tél. : 20.31.41.12. Vds NEC Coregrafx peu servie 1 jeu (Bloody Wolf): 800 F. Emmanuel DESTINE, 1311, rue Léopold-Dusart, 59590 Raismes. Tél. : 27.25.47.09. Vds Supergatx (3 mois) + x (Grandzort...) + livres TBE peu servi. val. :3 600 F. Vds : 3 000 F. Jean-Eudes, Muccin, 3, rue Kingersheim, 68270 Wittenheim. Tél. : 89.52.08.50. Vds SEGA TBE4jx (dble Dragon, Shinobi...) val. 1 800 F sacrifiée : 900 F. Matthieu NICOLAU, 49, rue Paul-Verlaine, 64110 Jurançon. Tél. : 59.06.10.93. Vds SEGA 8 bits 10jx + 1 nann: 1500 FIPist) déc. 89 Poss. SEGA +1 jeu au choix + Pisto + 1 man : 850 FBE Sébastien DESCAMPS, 101, rue de la Bouverie, 1340 Colfontaine (Belgique). Tél. : 065/67.19.80. Vds SEGA 8 bits + 10 jx:1 200 F.jx mon vendus séparés uni. dans le 14. Guillaume HALLEY, Les ombrages, 114, av. de de Creully, 14000 Caen. Tél. : 31.86.25.91. Affaire à saisir Greg vds Nintendo +7jx = NES Advantage + Pist.tten TBE : 2 000 F. Grégory LOIZE, 7, rue CésarFranck, 24100 Bergerac. Tél. : 53.57.50.59. Vds GBoy + Mario, Soccer, Boxing, Tennis, Glight, Pochette : S/gar état neuf + 8 piles. Val. : 1 750 F. Cédée : 1 250 F. Yann LE HER, 9, rue de la Station, 92600 A9nlères. Tél. : (16-1) 47.33.10.33. Vds 1 jeu sur Nintendo 8b (Popye). : 100 F. Romain LEROI, 22, rue Desansi-Ensbéliers, Rochefort-en-Yvelines. Tél. : (16-1) 30.41.35.13. Vds impri. NIEC Pinwriter P3, peu servie, câble. 80 ou 132 col.val:6 000 F, cédé : 2 700 F. Vds QL :900 F. Laurent BRETONNIERE, 78 bis, av. Albert 1er, 92500 RueilMalmalson. Tél. : (16-1) 47.51.61.90. Vds SEGA 8 8+jx Gain Groud, Miracle Warriors, TBE, ach. nov. 90. Val. : 1 365 F, vendu : 1000 F. Benjamin BARROT, Clos des Nautes, Saint-Victor, 03410 Domerat. Tél. : 70.05.17.14. Vds Supergraphx (gar. 10 mois) + Manet. + jeu : 1 600 F. Vds nbxjx sur PC Engine: 200 Fa 250 F. Jean-Marc LA134 HERA, ZL de la Mollere, 81200 Mazamet. Tel.: 63.61.96.44. EGA 8b+5 jx + manet SS fit infra-Rouge tt TBE à déb : 1 100 F. A bientôt. Philippe LAUHIRAT, 10, rue Amélie, 75007 Paris. Tél. : (16-1) 45.51.13.48. Vds x SEGA 8 bits : 220 F l'un. JX Nintendo : 230 F l'un. Vds ix Megadrive (Fr. Jap.) : 250 F-200 F. Stéphane DJORDJEVIC, 34, av. du Mont-Blanc, 69140 RILLIEUXLA-RAPE. Tél : 78.88.71.51. Vds Nintendo TBE+7ix (Megaman.SMB 2): 2 000 F. David GEFFRAY, 1, rue François-Mansart, Garges-lesGonesse. Tél. : (16-1) 39.86.74.65. Nintendo Top Gun + Dragon Ball : 900 F. Jérôme BIARRAT, Quartier Les Chaberts, 26420 La Chapelle-enVercors. Tél. : 75.48.25.71. Stop Affaire Vds Game Boy Tetris + Supermario + Batman (TBE): 600 F. Josselin DANO, 20, Bocages Pourpres, 95000 Cergy-Pontoise. Tél. : (161) 30.32.18.23. Vds Cons. NINTENDO+20 K7: 7 000 Fvdus: 2 800 F. Vente sép. jx de 100 à 200 F David HUT 3, allée Fer nand-Léger, 92000 Nanterre. Tel.: (16-1) 47.25.59.83. Vds NES 3 Sunix 700 FVds 3 autres IX NES etix NEC (Sup. Px). Cedric TORTEVOIX, 130 av. Marceau, 93130 Noisy-le-Sec. Tél. : (16-1) 48.47.44.30. Vds cart. sur MSX1 et MSX2 + livres d'info (King Kong 2. L'oiseau de Feu...): 100 à 150 F. Tony, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 46.07.64.31. Vds pour SEGA 8 bits : Pist. + 3jx: 150 F, 1x de 150 à 200 F:Y'S, Zillion, Kenseiden... Frédéric CROZAT, VIIlage de Chabrits, 48000 Mende. Tél: 66.65.14.59. Vds Nbxjxpr SEGA 8, 16 bits ou NEC :px: 120 à 270 F11. Vds Cons. NEC +5 super ix + gar: 1 250 F! Philippe VERBEKE, 16, rue Bir Hakelm, 59130 Lambersart. TeL: 20.92.63.77 (ap. 18 h ou rép.). Vds jx Megadrive (Strider, Phantasie Star 2, Golden Axe. Dj Boy, Shinobi 2... : 250 à 300 F. Bruno JANVIER, 39, rue D'Albert, 95140 Garges-Les-Gonesse. Tél. : (161) 39.86.38.54. Vds NEC PC Engine +4jx (Shinobi. Chase HQ, Soccer, Paranoia). Vite! 1 000 F. Oliver LANSCELOT, 33, ay. Des Tuyas, 92600 Asnières. Tél. : (16-1) 47.98.06.73. (après 17h). Vds SEGA 16 bit (Franc) + 6 x (Eswat. Ghouls'n Ghosts, Battle, Squadron) ss gar. : 3 100 F + vds DD1 : 1000 F Bertrand HELLE, 16, rue du Fourneau, 59242 Templeuve. Tél. : 20.59.98.46. Vds SEGA Master System + Alex Kidd + 2 man. : 450 F. Ludovic FARACHE, 30, rue du Parc, 91360 Épinay-surOrge. Tél : (16-1) 69.09.86.24. Vds éch. jx sur megadrive (Mystic Détender, Ghouls'n Ghost, Golden Axe, Thunder Force 2. Jean-Baptiste BEAUCHAMP, 4, place aux herbes, 30700 Ozes. Tél : 66.22.25.76. Vds SEGA 8 bits : 600 F à déb. + Wonder Boy 3 : 250 F. Etat neuf + After Burner : 200 F + Bat-OutRun : 180 F. Henri DAVID, 12, rue Porte-Rouge, 30400 VilleneuveLez-Avignon. Tél. : 90.25.35.86. Vds SEGA 8 bits+2 man + Speed King+(10)x: Wonder Boy I, II, III, Kenseigen, Miracle W... :Px:2 000 F. Ludovic AMBERNY, 52, rue Agrippa d'Aubigné, 30000 Nimes. Tél. : 66.26.00.87 Vds SEGA 8 bits +6jx (Wonder Boy 3, Golden Axe, SpellCaster...): 1 400 F. Vds Forgotten Worlds, Megadrive : 200 F. Philippe BOUZIGUE, 9, rue Frédéric Chopin, 13960 SAUSSET-Les-Pins. Tel: 42.45.45.94. Vds SEGA 6 jx ach en Sept.: 900 F. Val. réel. : 1470 F. Fabien TASTIN, 44130 Bougarre, St-Omerd-de-Blain. Tél. : 40.79.09.79. Vds Nintendo + Zap. + Marios Bros + Dulk Hunt +gar. 1 mois : 900 F ex Etat. Christophe HARANT, 17, cours des Bergeronnettes, Ernolsheim-Sur-Bruche, 67120 Molsheim. Tel.: 88.96.01.62. Vds SEGA MAST Syst + 2 man 2jx :PyShco Fox + Alex Kids. It en TBE (01/91): 800 F à déb. Sébastien IGUILLOUZO, 5, rue du Bois Coffard, 78970 Mézleres SI Seine. Tél. : (16-1) 30.95.35.74. Vds éch. ach.jx Ami.Com. Vds R. Jap. Vdsjx SEGA 16 bits Jx PC Engine. Adel. Tél. : (16-1) 42.52.44.96. Vds Megadrive Franc.ix (Thunder Force 3, Super Basketball, Altered Beast). val.: 2 640 F, vendue : 1 600 F. Sylvain LE GOURRIEREC, 12, rue des Cartes, 44000 Nantes. Tél. : 40.89.47.59. Game Boy +5jx (Tetris + Mario + Quarth + Flappy + Solar Stricker) état neuf : 800 F. Richard EXCOFFIER, 11, Sente du Pressoir, 78450 Villepreux. Tél. : (161) 30.56.38.45. Vos NES+SMB1 : 490 FNES Adv.: 190 F. Zapper +1jx : 290 F. 9 x 200 F. 2 700 F. Urgent. Raphael BARBATE, 23, rue de Pont Vincent, 54850 Mereville. Tél. : (161) 83.26.44.37. Stop » Vds jx Nitendo : Ghost'ngoblins, Ice Hockey, Zelda. Dragon Ball : 150 Flet:600 F. Nicolas LAIGNEL, 6, square Eole, 95470 Fossés. Tél. : (16-1) 34.68.92.94. Vds Nintendo +7ix + NES Advantage + Pisto + 2 man: 2000 F (TBE). Grégory LOIZE, 7, rue César-Franck, 24100 Bergerac. Tél. : 53.57.50.59. Vds Megadrive, Arcade, Power Stick, 14) (Moonwalker, M. Defender, S. Shinobi, Ghostbusters, Alex Ridd. : 3 000 F. Jérôme THUILLIER, Chemin de Bellevue, 54130 St-MAC. Tél. : 83.20.69.04. Vds jx Nitendo Track and Field 2:200 F ou éch ctre dble Dragan 2 ou Castlemania 2 etc... Staphane LAFENETRE, 77, rue du Bal Champêtre, 27400 Louviers. Tél. : 32.40.13.59. Attention! Affaire I Vds SEGA Master, System + pisto, Phaser, Light + Control Stick +2jx :600 F. David VANEK, 8, allée de la Cascade, 92500 Rueil-Malmaison. Tél. : (16-1) 47.51.73.89. Vds Game Boy 7jx: (Tetris, Super Mario Monsieur Ruck, Doub. Dra., Castal., Skate or die. :1 600 F. Mickael BUROU, 3 bis, bld de la Saussaye, 92200 Neuilly. Tél. : (16-1) 46.41.04.32. Vds ix SEGA8 bits (Aft. Burn, Kikid, Glob. Det). : 200 Fl'un ou 500 Ftt ou éch. 11 contre 2 ix Megadrive. Sylvain DELPECH, Lieu dit Guibot, St Genes de Fronsac, 33240 StAndré-de-Cubzac. Tél : 57.84.30.70. Vds NEC-PC Engine 10 jx + Quint-Pleur + Revues (ss garanties): 2 600 F. Fablen HILLION, Clos des Costieères, 34130 Maugulo (Banlieu de Montpellier. Tél : 67.70.09.30 (ap. 19 h). Vds K7 Nintendo (Zelda I & II, Maria I & II) entre 250 et 300 F. vds Cons. Mattel : 400 F +10 jx ou 450 F +15 jx. Philippe MOULY, Route de Felletin, 23100 La Courtine. Tél. : 55.66.75.91. Vds 6jx Megadrive (Revenge of Shinobi, Golden Axe, Populous): 1000 Flett (ou 200 F le jeu). Philippe DAVAL 35a, rue Geiler, 67000 Strasbourg. Tél. : 88.61.29.12. Vds SEGA Master System + Pisto, Light, Phaser + 9 cart. dont ultima IV, Chase HQ, SP Monaco GP. François FATTICCI, 4 ple, St-Françols, 20260 Calvi (Corse). Tel.: 95.65.09.17. Vds Supergrafx 60 Hz + Correcteur coul. + 3 jx le tout : 2 500 F. David SULTAN Tél. : 93.80.53.87. (ap. 19 h). Vds JS Ninten. Zelda 2:280 F, Mega Man : 250 F.Me troid: 250 F, Mach Ri. : 200 F. Exciterb.: 200 F, Rob. + J.: 400, Pist. J. 300. Antony CHARBONNEAU, 2, place de la République, 49122 Le May-sur-Evre. Tél. : 41.63.13.79. Vds jx NEC (Devil, Crach, Hell, Explorer, Mono Show, Quintupleur de 150 F à 200 F. Guillaume CAYLA, 26, qual Voltaire, 34400 Lunel. Tél.: 67.71.21.05. Vds Megadrive franc. + 4x + Embal. ach le 21/12/90) TBE. A bientôt ! ! Merci ! 1. 1 700 F. Gilles CAYEZ, 28, rue de Troussures, 60155 Rainvillers. Tél. : 44.47.65.73. Vds ou éch. jx NEC : After, Burner 2, 250 F, Shubibin Man: 200 F, Beach Volley: 230 F, Thunder Blade: 230 F... etc. Fabrice BINET, 36, les Cirollières, 91770 Saint-Vrain. Tél. : (16-1) 64.56.12.10. Vds Megadrive Jap. + Arcade Power Stick +6jx (Phantasy Star II. Joe Montana Football...), Noel 90 : 2 000 F. Thibaut HUAST, 4, rue des Combottes, 21121 Daix. Tél. : 80.55.12.89, Vos Nintendo+Robot + 2 man. +3jx:990 F. Vds aussi jx : 100 250 F:Dragon2 Trackfield2, Proam, Batman, etc... Patrick DUCREUX, 178, rue Garibaldi, 69003 Lyon. Tel.: 78.60.96.51. Vds jx pour Nintendo : Rush'n Attack (220 F): Zelda 2 (240 F) et Mario + Duck Hunt + Zapper (540 F). Stéphane VIGUIER, 9, rue Jean-Saullere, 81100 Castres. Tél : 63.72.26.67. Vdsjx Nintedo entre 150 et 250 F (Bionic + Turtles + Tetris + Tojan + Mega Man + D Dra 2 + Mari). Vincent BONHOMME, La Gandonnerie, Souge, 41800 MontoireSur-Le-Loir. Tel.: 54.72.49.75. Vds NEC PC Engine +2jx: 800 F cause A500. Yves ENKAOUA, 6, av. du Petit-Fabron, bÀt. 1,06200 Nice. Tél. : 93.86.23.22. Vds NEC Supergraphx + 5jx (G. Ghost + Grand Zort...) + Manette XE1 Pro: Prix 2 500 F. (Val. 5 000 F). Jean, Valde-Marne. Tél. : (16-1) 45.76.51.70. Vds ou éch. sur megadrive jap. Shadow, Dancer et Altered, Beast. Contre Strider, Thunter Force, Airwolf. Stéphane PASCAL, 2, quartier le Thor, 04180 Villeneuve. Tél. : 92.78.44.14. Vds sur Nintendo : Rob Gyromite: 350 F + Zapper + Dunckhunt : 250 F + Tiger Hell: 200 F+ Metroid : 200 F. Sébastien CHOQUET, RN. 20, 46350 Payrac. Tél : 65.37.99.82 (ap. 18 h). Vds SEGA Megadrive 16 bits + 5jx (Super Monaco GP. Golden Axe...) et donne magasines (Jostyk.). prix : 22 200 F. Vincent MAYEUR, 57, av. Diderot, 91600 Savigny-sur-Orge. Tél. : (16-1) 69.96.68.98. Vds jx pour Megadrive F. achète le 02/91 (Ghostbusters, Super League) : 250 F pièce, Altered Beast à 150 F. Samir AMZIANE, 28 bld, Rochechouart, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 42.57.37.47. Vds, ach éch jx mégadrive et NEC + vds dbleur + 2 sticks + Adapt. NEC/Amstrad + Cons. NEC 1, Merci ! Julien LOMBARD, 5, rue Jules-Vernes, appt. 18, 89300 Jolgny. Tél. : 86.62.27.39. Vds Mégadrive Franç. + une man. + Altered Beast-gar. 1100 F à déb.! ! ! Unlisée 1 mois. Johan BACHIR, 34, Les maisons du Parc, Domaine de l'Estel, 13700 Marignane. Tél. : 42.09.09.58. Vds SEGA 8 bits + 2 joypab + 7jx (calif. Games, OutRun...) Px réel : 3 350 F. Px de vente : 1 600 F. Jérémy THO. MAS, 71, rue Lepla, 75018 Paris. Tél. : (161) 42.59.58.69. Vds 2 jx Game Boy neufs (2 mois) Space Invader 150 F Gargoylès Quest 200 F. Jérémie CORTIAL, Jacquiers Ucel, 07200 Aubenas. Tél. : 75.37.43.96. Incroyable Vds Supergraphx + 4 jx + gar. (10 mois) + 1 dbleur + 2 man. Px:3 500 F. Serge DIAS, 6, cité Pigalle, 75009 Paris. Tél. : 48.74.96.67 Vds PC Nec + Quintuple + 2 joys + 1 megajoys + corre.. val. :2 350 Fvdu: 1 800 F. Vds Lynx + 6 hx +gar. 6 mois : 1 500 F. Thomas BERNARD, 62, av. D'Assas, 78470 StRémy-Lès-Chevreuse. Tél. : (16-1) 30.52.99.50 (entre 17 et 19 h). Vds SEGA Megadrive (Franç.) an 91 2 mois (pos. éch.ctre Atari 520) +6jx cédé:2 000 F. David AINARDI, Rue Brunette, résidence St-Michel, entrée B, 83140 Six-Fours Tél. : 94.07.09.41. Vds Nintendo + 10 ix (dole Dragon 2. Mario 18 2-pist.+2 mane. val : 4 000 F vdu: 2 500 F déb Sébastien DELAUNEY, 121, rue Charles-Pathé, 77173 Chevry-Cossigny. Tél. : (16-1) 64.05.64.03. Vds SEGA 8 bits +pist. (TBE) + 6 jx val. : 2 000 F cédé 1 200 F (livré à Toulouse), Fabrice LAMTA, Cidex 3066. 31700 Daux (par Blagnac). Tél. : 61.85.66.44. Vds SEGA MS + 8 jx + 3M. val. 2 936 F Cédé : 1 200 F. Vds jx au détail :200 F (à saisir). David BERTHELIN, 25, rue des Passereaux, 91150 Morigny-Etampes. Tél : (16-1) 64.94.45.59. Vds Megadrive + Altered Beast : 1 300 F. Vds S. Monaco GP, Mystic Fef., Budokan, Revenge of Shinobi... : 250 F l'un. Christophe RAIMBAULT, 8, av. Secrétan, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.02.20.76. Vds Lynx + câb. de Liai. +jx (Calit. Game Blue Lightening). Px. 1000 F. Jérôme PERRIER, Gendarmerie, Anse, 69480 Anse. Tél. : 74.67.18.06. Vds SEGA Master Syst. + pist.+ 11 jx (Golden Axe, Double-Dragon...): 1000 F. Delphine GOIZET, 15, rue Malleret, 33000 Bordeaux. Tél. : 56.44.34.14. Vds pour MD Jap Last Battle : 230 F, 200 M : 150 F, Game Bay. Dr Mario :100 F Lockn Chaze : 75 F. Runner: 100 F Franck ROGER, 17, rue des Chapellers, 50300 Avranches. Tél: 33.58.17.44. Vds Mattel Intell+Clav. +11 K7 + livres TBE :500 F. Jérémy TREVISAN, 6, Cité Verte, 94370 Sucy-en-Brie. Tél. : (16-1) 45.90.92.52. (ap. 17h). Vds Lynx + Calit. Games Gates of Zend. Cédée : 900 F, servi 6 mois. David BUSSIDAN, ZL Av. du Lac, 21000 DiJON. Vds Megadrive (gar. 10 M) 8jx (MoonWalkerPhantasy II, IGhoults, Shinobi...) joys val. : 4 500 F vou: 3 000 F. Grégory FAURE, 11, rue Louis-Enjalran, 81000 Albi. Tél. : 63.46.17.81. Vds SEGA Megadrive Franç. ach en fev. 91 +3jx:2000 F. Frédéric NAUD, 15, rue des Portes, 17470 Aulny-deSaintonge. Tél. : 46.33.10.86. Vos Lyns + Ali Comlynx + Casque +5 ix (Slime + Blue Light + Calif. + Gauntlet + Electro) Px à déb. Gwenael SOUFFLET, 48, Route de Loperhet, 56390 Grand Champ. Tél : 97.66.78.45. Vds SEGA 8 bits +5jx (Hits) Super Joy +2 man. d'orig. cedé : 1 000 F/900 F. Patrice MUELTEEL, 9. av. Roger Salengro, 13003 Marseille. Tél. : 91.64.49.50. Vds 70 titres orig pour MSX1 et MSX2. Liste et px sur dem. DDC grat. MEGA CLUB MSX, 108, rue Marceau, 59280 Armentières. Tél. : 20.35.54.40. Vds SEGA en TBE +10jx Tennis Ace, Rambo 3) +L. Phaser + 2 man. Val :3 200 F cédée : 1 200 F. Martin DREVET, 7, rue Maurice-Lelourneux, 92500 Rueil-Malmalson. Tél. : (16-1) 47.08.16.38. Vds SEGA 8 bits + Rapid Fire + Light Phaser + 5jx (Kenseiden...) : 1 500 F (à déb.). Vds jx Mattel Iniellvisian. Sébastien GERENIA, 30 A, de Vigny, rue F.-Buisson, 62200 Boulogne-sur-Mer. Tél. : 21.30.20.95. Vds jx SEGA de 75 à 200 F Action ou Rôle. Karine ROBERT, 4, L'Esterel Val-Sain-André, 13100 Aix-en-Provence. Vds Super Grafx (act 90) TBE +5jx (Ghouls'n Ghosts, Granzort, Devil Crash...): 2 990 F ou éch cntre Amiga. " "naco GP. Budokan, etc...). Vincent BERNARD-BARTHE. 21, route de Paris, Blacy-les-Indes, 51300 Vitry-leFrançols. Tél. : 26.74.71.98 (H. R.). Vds jx Nintendo (avec frais de transp.) : SMBI : 150 F, Solomon'skey: 250 F, Rygar: 270 F. Zeldal : 290 F et II: 300 F, Ikari : 250 F. Emmanuel BOLLE, 21, rue AndréOudin, 60600 Clermont Glencourt. Tél. : 44.78.00.25. Vas Megadrive + nbx jx: Shadow Dancer, Thunder Force 3, etc. Val. :4 100 F, cédé à 2 600 F (à déb) Siegfried WATRIN, chemin Ma Verte Vallée, Les Senes, 83210 Sollies-Pont. Tél. : 94.33.84.40. Vds nbx jx NEC à 220 F. Gilles, rég parisienne. Tel.: (16-1) 39.58.88.75. Vds Sega + nbxjx + man. + pist. Vendu : 3 000 F, urgent cause départ. Ludovic LACALLE, 35, rue Emile Zola, 31220 Cazères-sur-Garonne. Tél. : 61.97.00.28. Patrick PERARD, 30, rue Girard, 03200 Vichy. Vds Supergraphx (01/91) + Adapt. 5joy 2 prot +2joy 11 jx (Grand Zork, Foot, Tennis, Colley, Triple Battle): 4 000 F. Louis FLAMAND, 16410 Garat Chement ». Tél. : 45.60.63.09. Vds Lynx + 4 cart. letten TBE (jan. 91) px : 400 F. Frédéric SCHWENTZEL, 737 av. Pierre-Sauvaigo, 06700 SILaurent-Du-Var. Tél. : 93.31.04.10. Vds SEGAB bits +6jx (Wonder Boy 3, Psycho Fox, Lord of the Sword...) TBE px : 900 F. Thierry AUGER, La Marguerite F3, rue Pierre-Bolze, 13010 Marseille. Tél. : 91.74.08.21. Vas megadrive Jap. ss. garant. Ach. Déc. 90+2e manet. + 5jx (Strider, Super Shinobi...): Super prix : 2 500 F. Sebastien DORE, 3, rue Floris-Osmond, 94000 Créteil. Tél. : (16-1) 43.99.14.47. Vds Megadrive Jap. +2jx (Golden Axe -Ken-Last Battle) +2joys (Joypad + Arcade Power Strick) : 1 300 F. Gautier DEBAILLEUL, 50, Faubourg de Paris, 59500 Doual Tél. : 27.87.25.26. Vds jx NEC : Dragon Spirit : 100 F, Barumba : 150 F (les 2 200 F) Dowloa: 200 F. Sébastien RINGLER, Quartier Resty, Rte de Bras, 83470 St-Maximin. Tél. : 94.78.07.22. Vds SEGA 8 bits +2jx (Hangon. After Burner) Etat nef: 600 F. Sébastien MALAQUIN, 13, rue des Jonquilles, 59267 Proville. Tél. : 27.78.19.60. Vds Megadrive Jap. + 3 jx lett: 1 500 F. Cher. Ix NEC Tél : Laurent TOUTLOUYAN, 14, rue de Trouville, 95400 Arnouville-Les-Gonesse.(16-1) 39.85.72.02. Vds pour SEGA 8 bits Dead Angle :160 F. Phaser : 140 F. les 2:280 F, cher.jx Megadrive : 200 F. Stéphane LAPYRE, Villa Arantza, 64250 AINHOA. Tel.: 59.29.84.18. Vds 6 K7 SEGA 16 bits tran. Cause naissance. Px: 2 500 F. Sylvain BELLANCOURT, 94, av. de Verdun, Neuilly-sur-Marne. Tél. : (16-1) 43.08.89.57. Vds MSX1 64K ram (TBE). Câble péri. nbrx K7 jx, manuel livres, px : 500 F esp.). Daniel COMBALBERT, 51/53 rue Voltaire, 93120 La Courneuve. Tél. : (161) 48.36.30.54. Vds Gameboy ADT sect. 10 x lett SG val. 3 000 F vdu : 1 800 Face Hervé SAS, 5, rue Lavoisier, 93130 Noisy-Le-Sec. Tél. : (16-1) 48.49.53.99. (ap. 20 h). Vds GameBoy comp. + 3 ix (Fortress of Fear, Gargoyle's Quest, Balloon Kid). Lett 790 F. Christophe PELLERINLEFEBVRE, 36, rue des Grands Champs, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 43.73.61.23. Vds NEC CORE Grafx + Quintupleur : 1 000 F.jx de 200 à 250 F, jx Nintendo : 150 F. Sylvain NOLIUS, 2, rue des Noyers, 91220 Brétigny S/orge. Tél. : (161) 60.84.20.08 Vds jx sur Game Boy Nintendo, ex. état, bte + not. px: entre 120 F et 160 F. David GUERIN, 10, Impasse des Galses, 71000 Macon. Tél. : 85.34.37.73. X Nintendo : Golf; track & Field, Super Mario Bros 1, Kid Icarus. Grégoire CHAILLOT, 67, rue Nationale, 14220 Saint-Laurent de Condel. Tél. : 31.79.36.37. Vds 12 jx pour SEGA Megadrive 200 à 250 F (Eswat. Thunderforce 3...) 6ix Lynx 100 à 150 Fun (Roadblaster). Fawsi SENDJAKEDINE, 16, rue Pablo Picas. so, 91100 Corbeil-Essonnes. Tél. : (16-1) 60.88.11.70. Vds PC Engine, sans jx : 800 F px ferme. Sur rég parisienne. Salut !. Edouard JOUBEAUD, 2, rue Pierre et Marie-Curie, 75005 Parls. Tél. : (16-1) 43.29.80.48. Vds Nintendo + Zap + ab + 2 jx, (Gyromite, Dukhunt): 109 F, autres jx: 180 Fl'un (Rygar, Punchout...). Antoine BELEKIAN, 5, les Terrasses de l'Isère, 26300 Plzançon Bourg de Péage Tél. : 75.02.37.37. SEGA Master Systeme +6jx val.: 2 500 Fvdu : 1 250 F Fabien DIDELOT, 3, rue des Carrières, 69360 Serezin du Rhône. Vds NES + Compiles 63jx + 3jx (Turtles, Punch Out, Mario Brosse Ti, Tetris2]. Frédéric GALLOIS, 30, rue LucienMathibu, 51210 Montmirail. Tél. : 26.81.26.81. Vds Sega 8 bits, +1 jeu (Rocky). Val. 1 000 F. cédé 650 F. Stéphane ROYER, 4, rue de Nantes, 62217 Achicourt. Tel.: 21.73.26.87. Vds jx Sega 8 bits (Y's, Lord of the Sword, Kung Fu Kid, Cyborg Hunter) de 140 à 150 F. Jérémy ADDA, 8, rue d'Oslo, 72000 Le Mans. Tél. : 43.82.63.22. Vds Nintendo av. pistolet, ss gar. + 3jx (Mario, Robocop. Zelda II) : 1 200 F à déb. Benjamin BACHARACH, 17, rue Pavée, 75004 Paris. Tel. : (16-1) 48.04.35.79. Vdsjx Megadrive franç. : Moonwalker, Eswat, Strider, MoACHATS ter PB porte G Sant père el Tarter Soldeu Princ. Andorre, Tél. : 16.628.51.688 (ap. 20 h). Déb. Amiga chjx à px sympa ne poss. aucunjx env. liste et px Salut et Merci. Eric MOULIN, 1, rue J.-P.Timbaud, 78210 St-Cyr-L'Ecole. Tél. : (16-1) 34.60.14.19. Ach Equipe de Football de table (Subbuteo). Nicolas DROSS, 32, aliée Thiellement, 93340 Le Raincy. Tel: (16-1) 43.81.23.47. Récup, tte sorte de matériel informatique « Endommagé ou ne servant plus. Merci d'avce, port payé. Wilfrid DOMMERGUE, St-Urnan, 22480 St-Nicolas du Péléme. Tél. : 96.24.33.80. Ach. Tortues Ninja (150 F) ou éch. contre Bloodwych (rég. Lyon si pos.). Baptiste EMILE, Le Coteau, 69480 Pommlers. Tél. : 74.68.53.93. Rech. manuel util, pour C128 et MPS 803 François +revue microdor. Eric THOMASSIN, 18, route de Villey, SaintEllenne, 54200 Toul. Tél. : 83.43.28.79. Ach, écran coul. compatible avec Megadrive jap. soit : 60 Hz. Stéphane ERNIE, 22 bis, av. Emile-Diacon, 34090 Montpellier. Tel.: 67.63.32.56. Rech. log. sur C64 Strike Fleet (Maison Electronic Arts) complet + notice env.: 200 à 250 F. Michel TOLSA, Lotissement les Cinsaults n 1,30820 Caveirac. Tél. : 66.81.47.50 (heure rep). Urgent ! rech. x Megadrive Hard drivin, Keniast Batte, Monaco GP, World Cup Soccer, entre 150 et 300 F. Cyrille NICOLAS, 15, rue Erard, 75012 Paris. Ch. pour CPC 6128 Amstrad jx de cartes Tarot Poker etc. Maurice METAIS, 2, place Jules-Valles, 94190 Villeneuve-St-Georges. Tél. : (16-1) 43.82.54.08. Ach A 500 ou 3000 + mon coul. + disks (TBE). Reg. Bretagne ou gar. Jonathan COATANHAY, Cosquelou, 22470 Plouezec. Tel.: 96.20.65.41 (ap. 19 h). Ach.cons. Sega + 2 man. +jx (si poss. Light Phaser, contral Stick ou rapid Fire). Michael FOUGERES, La loge Etrelles, 35370 Argentre-du-Plessis. Tél. : 99.49.57.24. Etudiant Petits Moyens ch. imp. compatible CPC 6128 (DMP 2160) à petit px :(800 F), Philippe ARRUTI, Camping Iratzia, Chemin d'Erromardie, 64500 St-Jean-deLuz. Tél. : 59.26.95.95. Ach équipes de Football de table (Subbuteo). Nicolas DROSS, 32, allée Thiellement. Tél. : (16-1) 43.81.29.47. Ch. clavier CPC 464: 500 F max. ou éch contre clavier MSX1100 F. Richard GAROGNOLI, 6, rue du Village, 13950 Cadoline. Tél : 42.04.63.30. Ach Linx + 1 jx min. (California Games) :700 Fou éch contre Game Box +2jx. Cyrille KALDOR, 4, rue Jean-Dutilloy, 92600 Asnières. Tél. : (16-1) 47.33.10.16 (ap. 18 h). Bull Micral 45, ch. doc. Hard et progr. Rens, pour pcedétachées. Interf. souris et CP8. Philippe FANKHAUSER, 33, rue Jean-Jaurès, 92300 Levallois. PC51/4 !vds, ach, éch.jx contacts sérieux. Arnaq. s'abst rép. ass. Mai-Linh BUI 24 ter, rue Rémy-Laurent, 92260 Fontenay-aux-Roses. Ach. log. util.+jx PC 3 1/2 +jx Sega. Lunettes 3D envoy. liste merci. Vds dis. 6128. Michel BONNINI, Edifice el TarELECTRONI 12 Pce de la Porte de Champerret 75017 Paris M° Pte Champerret Tel: (1) 42 27 16 00 Ouvert 7 jours sur 7: Mardi au Samedi de 10h à 19h30, Lundi 14h/19h, Dimanche 14h/18h 520STE + POWERPACK 2990F PROMOTIONS ATARI LYNX SEGAGEAR 520STE 1M Ram POWERPACK 3290F + 2eme jeu + 1 jeu STAR LC2410 2790F 520STE 2M Ram POWERPACK 3990F STAR LC200 990F 1150F 520STE 4M Ram POWERPACK 4990F 2690F STAR LC20 3790F 1040STE + STBAG 1990F GAMEBOY MEGADRIVE 1040STE + STBAG + SM124 Lect.Ext double face 4990F + 1 jeu +1 jeu +1 joy ST ou AMIGA 590F 2990F AMIGA 500 590F 1290F EXT 512K AMIGA AMIGA 500 M Ram 490F 3290F Horloge/Interrupteur NEC GT NEO GEO AMIGA 500 M Ram + 10835 5290F 512K pour STE + 2 jeux 1 jeu MON. SC1435 ST 390F 1990F 512K pour STF 1790F 590F 2990F MON. 8832 PHILIPS 3990F Bon a retourner rempli à ELECTRON 12 Place de la Porte Champerret 75017 Paris Disquettes Konica 3,5 DF DD 175 Frs les 50 Nom : Nom : ............................... Je vous passe la commande suivante 325 Frs les 100 Adresse: .................... Désignation Qte Montant 1500 Frs les 500 CP : .............. Tél : ........... ELECTRON MONTPELLIER I Ville : .................. 7 rue Rasur Bo Renouvler) 34000 Montpellier Mode de réglement : Chèque Bancaire Tel: 67 53 39 20 \"CB : N .................................. . Signature Total Port...... 9h30 à 12h30, 16 19h30 Date Validité: ....... Mandat Crédit Total Commandé du Mardi se Samedi TILT 91 Port Matériel: 150F, Accessolre: 50 F ........ " "PETITES ANNONCES Rech. Mot bevid BRETON, 5, route de Pommeror 20.9295.81. Ach pour STF un émulateur Amiga. Ach aussi alternative World Games. Guillaume TAILHARDAT, 124, rue de Toc. queville, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 47.63.24.45. Au secours ! Qul me vendra pour Amiga Scenery Disk Europe/Japon/USA pour FS2 ou Jet ? Faire offre. Patrick MAZEROLLE, 2, rue de Namur, 68110 Illzach. Tel.: 89.45.85.57. Rech. Turbo Pascal pour Amstrad CPC. Antoine BORDIER, 856, cité universitaire Descartes, 86000 Poitiers. Ch logiciel Windows 03 et PC Tools V6.0 px intér. ou autre propos. (en Franç.). Jean-Claude LOCHON,5, allée de la Motte, 28170 Favlères. Ach console Sega ou Nintendo avec ou sans jeu et cartouches Nec et Megadrive. Roland GUENIER, 67, bd Mal.-Juin, 06800 Cagnes-sur-Mer. Tél. : 93.22.55.21. Consrech.cons. Megadrive en BE si vous êtes interessé. Matthieu COBUT, 3, place du Maréchal-Juin, 35000 Rennes Tél. : 99.30.75.33. Ch pour TO8 log. de Creat. musiq. Macadam Bumper et livre sur la program. 6809. Bruno Le LABOUSSE, Er. Votten, Brandivy, 56390 Grand-Champ. TeL: 97.56.04.41. Ach Tilt n°1 à 49. Px: 8 Fl'un. Frederic THEME, 21, av. des Fleurs, 18700 Aubigny-sur-Nère. Tél : 48.58.08.01 (ap. 18 h). Rech. Monaco GP pour Megadrive jap. ou franç. Px raisonnable. David BRETON, 5, route de Pommerols Florensac. Tél. : 67.77.71.09. Ach orig. Amiga Full Metal Planete, M1 Tank, Nolfpack, Kickoft2, Playermanager, Powermonger. Lemmings. Jean-Marc MAZIERE, 12, résidence Bel-Air, 91160 Longjumeau. Tél. : (16-1) 64.54.97.62. Ach. ZZ volume, Dynacad pour STE et PC bat, Arc ou autre log. d'architecture. Faire offre urgent. Christian Oyono, Domaine Universitaire, Village 5 Ch 110 bat A, 33405 Talence. Rech. pour Atari ST jx orig. seulement fourni avec bles et notices : Tusker, Paris-Dakar Myt, Astate, Lotus Turbo. Joel MAURAND, 14, rue de Louvain, 65100 Lourdes. Tél. : 62.94.53.11. Ch. TV Sony Look moni. 63 CM en BE + télécommande : 1 800 F. Sylvain GALLET, 16, av. Jean-Lebas. Tél. : 93140 Bondy. (16-1) 48.02.06.98. Ach. A500 ou 2000 B merci de me contacter 1 Ch contact musiciens, sur Paris, Jean-Louis PRADAUT, 12, rue des Orteaux, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 40.09.13.56. Ach jx cons. Lynx avec alim si pos. Pas cher. Faire offre. Denis LE FLOCH, 30, av. des acacias, 37230 StEtienne-de-Chigny. Ach, pour STF jeu alternative World Games et émulateur Amiga pour Atari. Guillaume TAILHARDAT, 124, rue de Tocqueville, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 47.63.24.45. Pour 520 ST ch. Wargames (Full, Metal, Fire Brigade, Ums 2) et ix de reflexion (Sim City, Welltris...). Pascal ELART, 7, place de L'horloge, 14200 Herouville-Saint-Clair. Tél: 31.44.74.04. Ach 1541 très urgent : faire offre-ach, pour CPC simulations-assembleur Dams et éch. pour CPC + PC écran lect DK log. : 1 300 F. Cyrille MORINEAUX, 23, rue Napoléon-Fauveau, 95170 Deuil-La-Barre. Tel : (16-1) 34.17.95.45. Ach. A500 avec ou 55 ext. 512K faire offre (rég. Nord-Pasde-Calais). Vincent DESMEDT, 282, rue Jean-Jaures, 62730 Marck. Tél. : 21.34.92.78. Ech ou vds; Orig. Amiga. Dungeon Master (VF) : 200 F: Midwinter (VF): 200 F, Wings : 220 F: Indy Aventure : 200 F. Christophe DE ZAN, Aiton le Plan, 73220 Aiguebelle. Éch. X ST (Wings of Death, F29, K. 012 etc.) et astuces rep. ass. Frédéric LECOMTE, 68, rue Muret, 62320 Rouvroy. Tél. : 21.76.26.00. Éch pour CPC 6128jx et util déb. acc. Rech. Mo5 ou To770 Thomson (maxi : 300 F) Tchao. Muriel GHESQUIERE, 398, rue Jules Guesde, 59510 Nem. Ech.tt ce qui se fait sur A500. Stéphane LACROIX, 25, rue Pierre de Coubertin, 78390 Bois d'Arcy. Tél. : (161) 30.45.31.72 Éch. Ach. Vds.logs sur Apple II C. Env. liste, rép. ass. Yann DESPLANCHES, 24, rue des Pommiers, 56270 Ploermeur. Tél. : 97.86.09.07. C 64 déb.ch. contacts pour éch. pas sérieux s'abst. amar. aussi env. liste rép. ass. Olivier WERY, 77, rue de Wasmuel, 7390 Ouaregnon (Hainkut) (Belgique). Salut les Amigaistes : cher, compatriotes sur Amiga ttes rég. Yeah ! Bye! Grégory VENANT, 6, rue Erest Renan, 59280 Armentières. Éch, jx sur C64. Cher. contact durable et sér. Env. liste. Marc Vanhille, 13, rue de Normandie, 76350 Olssel. Éch Powermonger, Iron Lord ou Degas Elite contre Kick off 2 ou autres. Accpte les propos. Régis LEROUGE, 103, av. de la République, bt. F1, n 1,59160 Lomme. Tel.: 20.92.95.81. Ech ou vds super nouveautés sur Atari ST et Amiga à bas px Ach docs Adébug: Devpac 2, en fr. Laurent BOUMEDDANE, 9, av. de la Redoute, 92600 Asnières. A 500 Éch ou vds nox jx rech. contacts sérieux. Benoit ADRIEN, 6, rue de Forchet, 01610 Arbent. Atari ST cher. contacts sér. Env. liste, Rép. ass. Stanislas METTRA, 23, rue du Moulin-à-Vent, St-Witz, 95470 Fossés. (16-1) 34.68.65.98. Parisiens (93) sur Amiga 2000, contact pour éch. jxDémos. Tél. : Franck FONTAINE, 6, av. Pablo Picasso, 93420 Villepinte. Vds Populous (STF) et Drakkhen (E ou F): 70 F et 80 F. Vds ou éch. bons vieux jx sur Amiga. Jérôme Windal, 3 bis, Carrière-Lebrun, 59910 Bondues. Ech ou vds The Neweston Board. Amigaiste déb bienve nu. J.-Michel CABRERA, Résidence la Saladelle, Bt. A1, 13270 Fos-sur-Mer. Tél : 42.05.35.11. Éch.jx sur Amiga. cher. Data disks Kick Off 2. Cher. Club Amiga ou Atari à Rennes. Olivier MAGNE, 2, rue RobertRemé, 35000 Rennes. Tél. : 99.54.44.47. A 500 éch. Hotjx à contact sérieux et motivé. Rép. ultra rapide. Nicolas JURALINA, Bt. 42, Cité Aurore-Lupino, 20600 Bastia. Ch. contacts pour A500. Ach démos à bas px. Env. listes. Michael LELONG, 116, rue de Roquetoire la Jumelle, 62120 Aire-sur-la-Lyz. Ech. Skateball ou 1943 ou Gary Linekers contre Player Manager ou Waterloo (CPC 6128) Merci. Emmanuel LANDRAGIN, 30, rue Virgile, 62100 Calais. 520 STF cher. contacts sympas pour éch. Env. liste. Laurent DAVID, « Les Lnas, rue Guynener, 49000 Angers. Ech. ou vds jx sur ST 1. Dominique DIVERCHY, 42, rue Maurice-Ravel, 62138 Billy-Berclau. Tél. : 21.79.85.85 (ap. 19 h sauf WE). A500 ch contact pour éch. Env. liste ou tél. Olivier NOEL, 4, rue Lyautey, Belle vue du Nord Warcq. Tel.: 24.33.04.01. 1040 ST cher, contacts rap. et durables France et étrang. Aép. ass. Valérie CLINCHAMP, 11, rue Léon Blum, 94270, Kremlin-Bicêtre, ne pas téléphoner. Ch. contacts sympas et durables sur Atari ST. déb accep. Mathleu BALLIE, Le chêne, La Celle en Morvan, 71400 Autin. Tél. : 85.54.11.57. Ech et vds ix, util, Démos sur STE. Cher. contact sér. et durable. Cyril FOURNIR, 14, rue Albert-Bausil, Lot de la Gare, 66200 Elne (Perpignan). Tél : 68.22.53.89 Vds, Éch.jx sur To8/9/9+: 10 F pce. Cher. Club Sega ou Thomson. Stéphane MAIGROT, Les Maleties, 24570 Le Lardin. Tél. : 53.51.37.99. (ap. 18 h). Applémaniac cher, contacts sur Apple 2E, 20, 2GS pour éch. Jx, Démo, Trucs, Solutions, Docs. Ludovic JEAN, 2, Square de Pomeranie, 35200 Rennes. Tél: 99.53.40.78. Éch. jx sur ST. Env. liste. Mickael GORGUET, 5, rue Minonsars, 59610 Fournies. Tél. : 27.60.44.15. Salut I Rech. corres, sur C.64. Rep. ass. Env, liste déb. Admis, Franck REINIG, Perolle », 32410 Larroque SaintSernin. Tel.: 62.28.56.81. (W.end only). Ch. contacts sur Amiga, rech GFX Coders Musiciens pour Créer Démos. K. DAKOURI, 03, rue Latham, 41000 Blois. Éch.jx sur C64 disk. Rep. ass. Escrocs s'abst. Vdsjx prix cool!Gianni SINGARELLA, 74, av. Eugène-Lance, 1212 Gd-Lancy, Genève (Suisse). Tel : (022) 43.47.34. PC cher. Démos et Dompubs. Images, PCX, GIF, LBM bienv. Europe et ailleurs acc. sans probl. Benoit LANGRAND, 191, rue d'Alesia, 75014 Paris. PC 1512 cher. contacts pour éch. durables et sympas.env. listes. Florent LACROIX, Route de Montgrimoux, 01570 Feillens. Tél. : 85.30.03.18. Hep ! Ech. ou vds Castelvania Il contre Maria ou autre jeu Nintendo. Merci. Cyril DHIFALLAH, 19, impasse d'Au. las, 30133 Les Angles. TeL: 90.25.64.18. Cher, contact sur A500 et PC 5 1/4. De préférence sur le Gard (Nimes et ses env.). Stéphan RAFIN, BP. 13, 30510 Générac. Tél : 66.01.38.89. Ech. sur Gameboy jeu Chase H-Q. Poss ventes. Julien THEIL, Médrac, 33480 Moulis-en-Médoc. Tél. : 56.58.05.04 (ap. 18 h). Salut, ch. contacts sur Atari, PC, Mac Env. listes. François VILLAYES, 127, rue Turenne, appt. 241, 33000 Bordeaux. Tél. : 56.51.39.36. Éch. ou ach.jx sur Amiga et PC, rép. ass. Cher. War. In Middle Earth et Rider To Rohan. Frédéric et Philippe LAURAIRE, 12, La Font St-Martin, 03400 Yzeure. Tél. : 70.44.38.31. Ech. Megadrive 16 bits +25jx+2 manettes s. garant (déc. 90) contre Néo-Géo + 4 X Khan LY CHIEU, Place de Flore, 94350 Viller-sur-Marne. Tél. : (16-1) 49.30.69.17. Cher. contact sur ST et sur PC SP4 (env. tiste, arnaq. s'abst. Sébastien DURAND, Ganzville, lots. Beau Soleil, 76400 Fécamp. Déb. A 500 ch. contacts (si poss. Vaucluse) sérieux et sympas.rép. ass. Fabrice PLAT, 658 lot. le Coulon, Chemin donné du Ratacan, 84300 Cavaillon, rte de Lagnes. Tél. : 90.71.84.93 Ch. contacts rap. et durables sur C64 et Amiga. Laurent DECLERCQ, 87, av. des Eperviers, 1150 Bruxelles (Belgique). Tél. : 06.72.73.89. STE cher contacts sérieux et sympas pour jx util. et éduc. en france et à l'étranger. Jean-François BERTHEAU, 1, rue des Myosotis, 57420 Fleury. Tél. : 87.52.54.01. Échlog, sur STF déb accp. Stéphane ROGOWSKI, 4, route de Méry, Culoison, 10150 Ste-Maure. Éch.jx util. etc. sur PC 3 1/2,5 1/4 rép. ass. Env. listes. Patrick DUQUESNOY, 103, rue A. Testelin, 59200 Tourcoins. Ech.Jx sur A 500 dans tte l'Europe. Tél. : François EUDIER, Grngasse, 17/8, A-1050 Wien, (Autriche). Tél : 19.43.222.56.59.142. Stop ! ! ! Tu as un Atari 520 1040, tu veux beaucoup de jx rapidement. Contacte-moi vite. Roberto MAURO, av. de la Résistance, 58, 4630 Soumagne (Belgique). Tél. : 041.77.49.99. Stop I Amigafanéch, vds jx, util. Eny. D7 pour ma liste rép. ass. Salut Jimmy ROBIN, 3, allée de Maletrenne, 37400 Amboise. Tél. : 47.30.42.34. Vds nouveautés à bas px sur Amiga deb. acc., rep. rapide ass. Chris PEKAR, 21, rue Saint-Martin, 27950 SaintMarcel. Tél. : 32.21.95.94. Éch. log. sur PC et comp, en disk 5 1/4. Env. liste petite ou grande rép. ass. Thierry ROTLAN, 3, rue Jacques Molay, 38200 Vienne. Ech. ou ach jx sur Amiga rep. ass. + vds lect, ext. 3 1/2 pour ST 600 F (ss gar.). Vincent ZANINI, 99, av. de l'industrie, 74970 Marignier. Tél. : 50.34.56.95. STE vds pro 12 orig. cher. It prg.vds montre ordi. Seiko + clav. imprim. Stephan CHABBERT, Rte de Narbonne, 31810 Venerque. Ch. Jx sur CD Rom. Nec, poss. Formation Soccer, MA Héli. Newzealand Story, Shinobi, Wataru. Yann SAVRDA, 31, rue Pasteur, 91120 Palaiseau. Tel : (16-1) 60.14.20.46. Atari 520 STE cher. contacts sérieux éch. jx, util. docs rép. ass, env. listes. Henri BENICHOU, 53, av. Joffre, 93360 Neuvilly-Plaisance. A. 500 cher, contacts pour éch.jx et util. dans la rég. de préf. Rapide et sérieux Bernard BELMER, 3 bis, rue Rene-Thomas, 38130 Echirolles. Tél. : 76.40.06.84. Éch. Softs sur A500, déb. acceptés. David MALIVET, 24, rue du Capitaine Malre, 62222 St-Martin-Byne. Avis aux Bidouilleurs, je cherche des possesseurs de canon X-07 ou de Spectrum pour éch. progrs. Tanguy LE BRUN, «La haute Folie » 35770 Vern/Seiche. Tél. : 99.62.15.31. Atari ST cher. contacts (sur Lyon) sérieux. Rabah BOU. FASSA, 25, rue Royale, 69001 Lyon. Tél. : 78.28.07.16. Éch. ou vds 5 K7 mégadrive Altered, Beast; Foot: 200 F. Shinobi : 250 F, Battle Squadron, Super Monaco GP: 300 F. Jean-Luc TROTZIER, 5, rue de Nordhouse, 67150 Schaeffershesa. Tél. : 88.88.09.16. Ech. Nec PC engine (Ach. déc. 90) + 1 jeu (Die Hard) contre Gameboy + 3 jx. Le tt en exc. état Mathieu SAINT LAURENT, 13, av. des Tilleuls, 95240 Cormeilles en Parisis. Tél : (16-1) 39.78.42.94. Cher. contact sur A 500. Giga. lot de jx (Indi 500, Powermonger, Lemmings, Turrican ADS...). Romain GAUDIN, 63, rue des Côtes, 78600 Maisons Laffitte, Tél. : (16. 1) 39.62.64.45. Ech.ouvds sur Amiga. Cher. contacts durables, rap. et sér. David MAUGRION, 96, allée des Eglantines, BrasSloux, 36130 Déols. Tél. : 54.35.11.05. Appel aux Amigamen I cher, contacts rapides et sympas pour éch. (nouveautés sur Amiga (of course 1). Frédéric LANCLAS, 16, rue François Mansard, 92350 Plessis Robinsin. Tél : 46.30.02.56. Éch, sur Séga 16 b, Goldenaxe + Shinobi + Mystic Defender, Poss. vente, px raisonnable. Yann RENARD. Pebresque Poudemas, 47170 MEZIN. Tél. : 53.65.65.22. Éch. ou vds nbx jx sur Amiga, Rép. ass. contacts rapides. David GIRON, 30, rue des Nénuphars, 57000 Metz Tél. : 87.65.35.05. Atari ST DF ch. contact pour éch ix et util.ts contacts bienv, env. listes rép. ass. Pascal ESSIRARD, 3, rue des Rosiers, 35120 Baguer Pican. Tél. : 99.48.16.97. Ech. sur ST 500cc GP orig.contre Side Arms ou Betters + Han Aliens ou vendu 50 F. Eric DUBOIS, 10, allée de Belledonne, 38610 Gieres. Tél : 76.89.44.95. Ech., vds, ach., jx sur C64 disk, cher. Wargames. Nicolas DESNEUX, rue du Lavoir, 37250 Veigne. Tél. : 47.26.25.85. Cher. contact sur ST pour éch.jx Démos et utilis. Rep. ass. même aux déb.env. liste. Stéphane LABBE, Grand rue, Daigny, 08140 Douzy. Tél. : 24.27.62.42. Amiga cher, contacts pour échx. Vds orig. (Power Monger, Strider, Batman, Opération Stealth...). Jean DANGLA, St Clar de Rivière, 23 E, chemin du Plton, 31600 Muret. Tél : 61.56.00.17 (le week-end). Éch.jx sur PC 5 1/4 et 3 1/2 (Simulations arcade etc.) contact sérieux et durable. Cédric THUILLIER, 20, rue des Ciseaux, 95190 Goussainville. Tél. : (16-1) 39.92.92.18. Éch.jx sur A500 poss. Golden Axe, Pang, Dragon Breed, Puzznic. Eswat, James Pond, Strider 2. Sandrine DURAND, HLM le Chanaz, appt. 6, 38490 Granieu. Tél : 76.31.69.95. Ech.tt sur Amiga. Débu. bienvenu, env. list. Vds collection Tilt. Fabrice GROSSE, 66, avenue de Paris, 78000 Versailles. Tél : (16-1) 39.51.40.28. Ech.jx sur A500 poss. Pang, Golden Axe, Car Wup. Cadaver, Badlands Total Recall, Tracy au 1/91. Sandrine DURAND, HLM. le Chanaz, appt. 6, 38490 Granieu. TeL: 76.31.69.95. Vds, échix sur STE poss. Great court II, Narc, Tuttican 2 Disc... déb, bienvenu. Lilian BAYNE, chemin du Marquis Cidex 27, 25320 Grandfontaine. Tél. : 81.58.60.42. Éch. jx, util. Démos sur A500. Uniq, dans le dép. Poss. Crick2, Cadavair, Ranx Philippe MARCONI, 13, rue Sous-Bois, 25400 Taillecourt. Tel. : 81.94.54.78. Cher. contacts sur PC 51/4 et C64 disks. Rép. ass. env. listes. Pas d'abstention ! | Alain Chardonnens, MTTendre 14M530 Payerne/CH. Tél. : 037/61.47.75. Vds pour Amiga Great Court 2 (prix :160 F). Daniel Bourqui, Veveyse 2, 17000 Fribourg (Suisse). Tel.: 19.41.37.24.63.14. PC 5 1/4 ou 3 1/2 cher. contacts pour éch. Ix et util. Ceny. listes). Nicolas COUNILLON, 9, rue du Forez, 91940 LES ULIS. Tél : (16-1) 69.29.00.16. Ech. ix et autres sur Atari 520 STF. Cher. Spack, Deluxe Paint. Eric SABARDU, 9, rue du Dr Romefort, 33160 StMédard-en-Jalles. Tél. : 56.05.76.09. Amiga ch. contacts pour éch, rapides. Tles reg., ts pays. Rep. ass.env. listes. Max, BP. 35, 94731 Nogent S/Marne Cedex Urgent! éch x sur Amiga passi. Great Courts 2, Total, Recal, Geisha etc... Frantz SCHLUSSEL, 48, allée des Artistes, 77200 Torcy. Tél. : (16-1) 60.17.40.73. Cher. Démos et jx sur Amiga env. liste. Cher belles télécartes. A bientôt Stéphane SOUBIRAN, 7, rue PaulCezanne, 11200 Lezignan. Tél. : 68.27.33.54. Attention!! Amiga Superfan cher, contacts sérieux pour éch. jx, Digits, util. et autres ! ... Maxime BAUDIN, 19, av. de la République, 77450 Esbly. Tél. : (16-1) 60.04.07.79. A 500 cher, contact sérieux pour éch. ix et util env. listes, Alan DANIEL, 9, rue Pic de la Mirandol, 29000 Quimper. Tél. : 98.53.16.02. Amigamenttjx en direct. Vds ou éch.rep. à tous. Is pays. je suis très sérieux. David, B.P. 32, 7500 Toumai (BelECHANGES Ech. jx et util. sur ST et Amiga. Ech cart. pour Atari XE et Lynx. Poss, import. USA. Richard CAYRAT, 13, rue Anthoard, residence étudiante ch. 309, 38000 Grenoble. Éch Big jx sur A 500, 1000, 2000 et 3000. (poss. + de 1 500). Ludwig ROBERT, 81, rue des Coteaux, 44340 Bourguenals. Tél. : 40.65.66.62. 520 ST cherche contacts rapides et cools. Patrice CIER, 18, rue Auguste-Comte, 79100 Thouars. Éch. Acha Solts sur Amiga (jx, util, démos etc.). Vds mon. coul. pour Amiga : 1000 F. Marc FICHTENBERG, 15 ter, ay. Brézin, 92380 Garches. Tél. : (16-1) 47.41.98.20. Urgent. Ech. 3jx Sega/Rtype, Bank Panic, Thunderblade) contre One Game Boy. Merci. Jérôme SABATIER, 9, rue de la Poste, 91810 Vert Le Grand. Tél. : (161) 64.56.00.57. Ech sur Game Boy, Burai, Fighter contre un autre nouveau de préf. Cher. contactes. Jérôme TISSOT, 170, rue du Mt-Cuchet, 73130 St-Etienne de Cuines. Tél : 79.56.33.44. Ech., ach., jx et util. Rech.educ. Anaq, s'abt. Déb. bieny. David BERTRAND, 50, rue de la Poterie, 77720, La Chapelle Gauthier. Tel.: (16-1) 60.67.52.46. Atari ST(E) ch. contacts sérieux et durable (jx et util) env. 136 " "ARRETEZ LES FRAIS! listes rép ass Stéphane BECKEN, 46 bis, rue du Vieux chemin de Monthléry. 91200 La ville-du-Bois. Tél : (161) 64.49.05.29 Ech ix S Acer ST. PE O persia. Spiderman Strider 2. Répo ass siste ont Laurent JOUBERT, 38, rue Pascal, 92000 Nanterre TEL : 116-1) 47.25.38.11. Cher. contacs sur ce sur mac Cher. Clubs Fanzine Amiga et Mac Stephane LEVY. 14, allée des Damades, 92000 Nantes Ch. contzes Sorecardiog. Barzoi Thierry GUIGUES, 7. Plon Blanc, 13300 Salon de Provence. TÉ :9053 8.52 Ech trus S bouiles prog. sur calcul casio, basic ou lang case lemuel CHARPENET, 50, L'asgentane, 3 Chez. 2330 S. Paul Ch.corresp preces 2: STE 1 mega) Amaq. Out!! Amaud LEROY 2 ue des Mathelins, 62840 Fleurbaix. Tél : 21275214 Super s ince même les se sont accep. Rép. ass. N'hésitez sa c hel AUBIN, Cité les Raumettes Bt HL 10 Weigane. TeL: 42.77.73.00. Pour Meserie Bois Bossche Mickey ou Monaco GP unic sur v ie DOS SANTOS, 11, cours de la Liber. 03 Lyon Tel : 78.62.91.82. Atari STE serez se deb accep. Env. liste Christopite OSA 2. nae Patte de Ve lours, 90880 Esse Amiga. Che core s e nistes ou tél moi. Ama WORL Antin, 33000 BordeSH Ech. ouvos Sots25 sente bien. Pascam DEMEUSY. Vsemont US esemont. 90200 Giromagny TESSE Amiga dos . SEOGuillaume BEALSS s s 2000 Monbazillac. Tél : 53.58 23 Ch Connessi S e reux s'abst. Contact Us CEOER 52. re condor Ech.ouves sot a sa oss for jx (Lotust Be Serge MARD, 305 CLB te rade. Tel : 94.21.03.6 PC 514 Coresses Poss nbxjx et fil cane 30 . de Lorient 68200 Mulhouse Ch. contacts at ALON Bigard, ESSES Ch. contacs Sa c o Pesa Xenon 2. Bioca s Denis GAE MER, 62 TE T E Entein. Tel: 88.68.95.6 Cher.contece lielea leurs. Cho la S e e FONTE. 3, rue de Beco S E SE Amiga et Aar d es s'abst Eat E ingasse 18 A-1050 Wer die s e Vds, ac vece drive. Frank D K Sert Lamor laye. Amiga ecetes HEM, 9. We 27.83.375 ST Éch Env. liste e zoul BOSSES Archimedes ES tte la France Berlioz ess e : 44.86 2852 Tu as un Tu as uns contacte contacteno s as 3200 Sèvres The Cast (Games De CLASH DEBde se la Cloche Rech conta tot en ise Lee puech, 40390 5 35 Éch nba log S P trice ARONE Cher. Corizes ass. You Chateaurouze Éch.logs prét reg persee Camelinat, 9380 Ch. sur 4500 OD S mullScen. Vds ou éch. : Nil, Dieu vivant ;Pinbal Magic Gnius... Jacques COUVRAT, 33, rue des Résistants, 86000 Poitiers. Tél. : 49.58.65.64. Amiga tan cher.club sur Paris posséch.ix Amigamen Parigo à vos bicophones. Charles CASASSUS, 11, rue Blomet, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.67.58.71. Ech. jx sur PC poss. nouveautés (Crime Wave, Battlestorm). Cher. : RD 182. Klax. Rép. ass. Lionel AUGUSTE, 34, les Ardillais, 38190 Crolles. Tél : 76.08.11.49. Nintendo + 5 jx contre Amiga + jx et manette. Marc AMIGUET, Rte. d'Hauteville 15, 1806 St-Légier (Suisse). Tél. : 0.21-943.38.38. Éch. nbxjx sur 520 STE. Contact sûr et sér sur ma région. Rép. ass. Philippe CONCHE, 1702, rue Blaise-Pascal, 52000 Chaumont. Tél. : 25.03.95.01. Vds ou éch. nbx log. CPC 6128 prix int. (ix, util., éduc., démos). Jean-Pierre TANT, 27, rue Louis Faussard, 60890 Neufchelles. Vds ix orig. sur ST/STE (Tom and the Ghost : 120 F. James Pond : 130 F, Antago:100 F) ou éch.contre Game Boy. Sébastien CAUVIN, 34, rue Henri-Dunant, 92500 Rueil-Malmaison. Tél. : (16-1) 47.51.25.77. Ch. contact sur A500. Poss. Toki, Turrican 2 etc. Dans le mande entier. Jean-Baptiste LEFORT, 17, place Jacques Prévert, 02000 Laon. Tél : 23.20.36.07. C64 disk cher, corresp. pour éch. Démos jx util. Pokes etc. Rép. ass. Env. liste. Frédéric CHAUVET, 6, rue sous-laRoche, 70000 Frotey-les-Vesoul. Éch.jx Nintendo : Mega Man, Zeldai, Il Batman, Rad. Racer, Rygar... Lee SESANNE, chemin de la Fontaine Basse. Tél. : 90.75.30.43. (ap. 18 h), Amiga ch. Explora, Voy. du Temps, Zak McKraken, Turrican, Ghostsn'Goblins et Castle Warrior. Poss. Maupiti, etc. Romain ROSSI, 79, av. du Bois-de-la-Chapelle, 1213 Onex/Ge (Suisse). Ech.jx sur Atari ST et MSX2. Jean-Christophe MERIC, 8, rue des Accaclas, 31170 Tournefeuille, Tél. : 61.85.97.44. Cher, contact sér. et rap. pour éch. ix sur ST (Nantes et rég.). Meriadec BAUDRY, 95, rue de la Patouillerie, Bols Saint-Louls, bÀt. 5A, 44700 Orvault. Tél. : 40.40.53.11. A 500 cher. contacts cools et rapides pour éch. jx Rép. ass. 100 %. Christophe PARENT, Malvoisine, 85580 St-Denis du Payré. Tél. : 51.56.33.56. Ech nbx jx sur 6128. Cher. Clash et Secret. Agent. Bye. Alexandre MESTOUR,8, rue Ernest-Lehr, 67000 Strasbourg. Tel : 88.31.12.00. (ap. 19 h 30). Vds ou éch. jx, util. et Démos sur 520 STF/E. David BACON, 6, rue Pierre Sémard, 02700 Tergnier. Tél. : 23.57.42.40. Ech ou prêts sur Nec PC-Eng et Super-Grafx (+ de 35 titres). Hervé LUCCHI, 24, rue des Saules, 78370 Plaisir. Tél : (16-1) 30.62.61.75. Ch. contact ST rap. sér. poss. très nbx env. liste ou tél. Rép. 100 % ass. Jol GAUTHIER, 168, rue des Pluvlers, 45160 Olivet. Tél. : 38.66.67.85. A 500 éch. jx poss. Powermonger, Pang, USS, Dragon Breed, Narc, Zout etc... Rép. ass. Philippe TAVERNIER, 56, rue Fernand-Stassin, 59552, Courchelettes (Nord). Eon x sur PC. sur 5 1/4 ou 3 1/2. Poss. KOV, Test Drive 3. F29, Narc... etc. Env. listes. Rép. ass. Hassan ABDELKRIM, 14, rue Blin de Bourdon, 80000 Amiens. Tel.: 22.92.72.90. Eort i sur Amiga env. liste (seul Suisse). Alexandra GAUD, 16. ch. d'Archamps, 1257 Croix de Rozon, Ge. neve (Suisse). Amiga deb. cher. contact pour éch. sérieux Christophe GUILLOREL, 12, rue du Moulin à vent, 60510 Bresles. Bor ou ach jx de roles orig. (avec bte et règle) même ancers sur A500. Env. liste. Jean-Marc EL-BAKI, 59, rue des Maralchers, 74100 Ambilly. Vs crg PC5 1/4 (Sim City, Herd, Quest, Centurion. Ech. atends listes !). Florent PESSAUD, 8, rue du Verger du Parc, 38080 L'Isle D'Abeau. Tél. : 74.27.00.31. 4500 echix Cher.cours assembleur 68000. Michel MARE 6, rue des Hirondelles, 59560 Comines. Tél. : 20.39.16.62. In ST cher. contact pour éch_jx et util. Etudie tes propos Alain DOUENNE, 26, rue des Godeaux, 91800 Brunoy. TeL: (16-1) 69.39.46.48. Een nxjx sur STE/STF (Gremlins II, Speedball II, Opérason Streals...). Rép. ass. Frédéric PION, 27, bd SaintTherese, 13005 Marseille. Tel :91.42.69.04. Crer contacts sur A 500 pour éch. achat, vte log, env. es Repass. Emmanuel BILLON, Le Bourg, 71550 Anost 4500 Pech contact sympas sérieux et durables pour et util (Paris/rég.). Patrick. Tél. : (16118.55.56.70. POURQUOI PAYER AU PRIX FORT VOS LOGICIELS ACCESSOIRES ET CONSOMMABLES? Au CLUB 25, nous vous offrons 25% de REMISE sur les prix habituellement pratiqués! une simble adhésion: 100 F/an aucune obligation d'achat plus de 3 000références sur ST, AMIGA, PC, AMSTRAD et CONSOLES (jeux, éducatifs, professionnels, accessoires, consommables) un catalogue gratuit chez vous et mis à jour régulièrement en fonction des nouveautés I des livraisons rapides la possibilité de remises supplémentaires (voir bulletin d'adhésion ci dessous) FAITES VOS COMPTES ET REJOIGNEZ-NOUS! BULLETIN D'ADHESION au CLUB 25 (à retourner à Logiciels Service CLUB 25 33 Bd Maréchal Juin 06800 CAGNES/MER Tél: 93 09 67 24 ) Oui, je souhaite devenir membre du CLUB 25 dès aujourd'hui et bénéficier ainsi d'une remise supplémentaire de 5% sur ma première commande. Je joins à cet effet, le réglement de mon adhésion pour une durée d'1 an, soit la somme de 100 F. versée par chèque/ CCP/mandat à l'ordre de Logiciels Service. zou Bous Envoyez moi au plus vite votre catalogue complet pour mon ordinateur. Nom:. Prénom:.......... No. .. Rue CLASH ROSE Code Postal Ville............... Ordinateur(s) utilisé(s): OST AMIGA QAMSTRAD OPC CONSOLE Date:................ ................ Signature: (signature des parents pour les mineurs) ------------------------DEMANDE DE RENSEIGNEMENTS SUR LE CLUB 25 Sans engagement de ma part, veuillez me faire parvenir les conditions générales du CLUB 25 et un extrait de votre catalogue. TILT 91 --------------" "PETITES ANNONCES Cher. jx sur Atari 520 STF. Env. d'urgence listes. Chris. tophe SOMMET, 256, av. Gabriel-Péri, 78360 Montes son. Ech. Gam Boy (Golf, Tennis, Gargoyle, D.Dragon) et Nintendo (D.Dragon, Simon Quest. Trackrtfielb2). Frédérick DEZEQUE, 25, rue des Prés, 62000 Dainville. Tél. : 21.51.66.58. Ech Megadrive + Mystic Défender + World Cup Soccer contre Supergraphx + x (si poss.), faites vite ! Richard BRAILLON, 7, av. de la Pommeraie, 78520 Limay. Tél. : (16-1) 30.98.02.89. Ech. jx sur 1040 STF. Arnaq, s'abst. poss. Carvup, Métal Master, à bientôt Olivier MAIGRET, 123, cité La Molle, 13130 Berre. Tél. : 42.74.32.31. Éch. log.jxetutil. sur TO8D. Jean-François MASLONKA, 31, Pavillon Adler, 62300 Lens. Ech pour Atari 520 STFix orig. Voy du Tps, New Zéland, Midwinter, Captain Fizz Moon Philippe COPIN, 39, rue de l'Eperon, 95300 Pontoise. Tél. : (16-1) 30.32.11.41. Hello : Les Atarias éch.jx env. lists. Rep. ass. et Ch. Megadrive d'occase ou Sega 8/bits pas cher. Christophe GAILLY, 6, allée des Myosotis, 93110 Rosny-sous-Bois. Ech.jx sur 520 STE. Env. liste. Daniel BOUYERDEN, 30, av. Henrl-Barbusse, 93140 Bondy. Tél. : (161) 48.49.59.83. Ch. contacts megadrive à Lyon poss. S.Dancer, Mickey Monster Lair, Hell Fire, Gaxe, S.Shinobi etc. Jérôme STRAUSS, 4, rue Millaud, 69004 Lyon. Tél. : 78.28.58.51. Amigacher.contacts vue éch. dette sorte sur cette bécane (x, util., docs). Richard DURAND, Lot./5, La Charme raie, 30510 Generac. Tél. : 66.01.87.49. Ech sur Megadrive Eswat (Jap) et Pat Riley Basketball (FRA) contre jx style Shadow Dancer. Merci. Frédéric BEDOUET, 6, rue de la Noue, 45380 La Chapelle-St-mes. min. Tél. : 38.88.26.80. Ch. contacts sur Amiga pour faire connaitre à mon fils ce matériel avant achat. Jean PERAIN, Résidence La Marinlere, Bt.25, 20, rue Albert Camus, 91220 Frétigny! Orge. Tél. : (16-1) 69.88.08.50. Poss. 520 STE + x + manette. Éch contre A 500 avec ou sansjx et manette. Ali ERFANI, 7, rue du Général de Larminat, 94000 Creteil. Tél. : (16-1) 43.99.52.07. Ch. contacts sympas et durables sur ST pour Éch poss. (Robocop2, Xenon2, Ivanhoe, Panza Kick Boxing...). Ludovic LARIGOT, 1458, rue des Canadiens, Les Auchieux, 76520 Boos, Au-dessus de Rouen». Tel.: 35.23.35.54. Ch.contacts pour éch. ix rapide sur STF.pass.powermon ger. Speedb 2, Captive) env. listes, Olivier CASTANS, 30, rue de la Mairie, 11700 Capendu. Ech ou vos jx et util. sur Amiga-Stop. Déb. accep. Stop Rég. Marseille Stop. Patrice. Tél. : 91.65.43.59. Ech jx sur PC 3 ou 5 Déb accepté. Env. liste. Rep. ass. Frédéric HENRY, 3, allée de l'Abbé Jolivet, 78530 Buc. Tél. : (16-1) 39.56.03.96. Amiga ? éch, jx, util., doc., Démo, Début, acceptés. Poss. env., liste, rep. ass. et Rapide. Sauf escros ... Jacques POZZO DI BORGO, Villa Michaud, Chemin Biancarello, 20090 Ajaccio. Tel.: 95.25.61.74. Atari ST ch. contacts pour éch.jx et util Rép. ass si liste jointe. Pans et R. P. de Préf. Laurent JOUBERT, 38, rue Pascal, 92000 Nanterre. Tél. : (16-1) 47.25.38.11. Éch sur PC et comp. It format poss. Si toi avoir PC alors appelle moi par pitié. Eric ESEROR, 70, rue des Amandiers, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 43.66.21.43. Rech. contacts sérieux sur megadrive Jap. pour éch jx. Poss. : Shinobi, G&G, Golden Axe, Thundi, 3, Mistic. Moon... Christophe GAMBA, 155, rue Albert-Camus, Lot le Ventoux, 84100 Orange (Vaucluse). Tél. : 90.34.72.18. (le soir). PC51/4,3 1/2 ch.contact sympa. Rep, ass, poss. : Budo kan, Italy 90, Bloodmoney. Cher. RD Speedball 12. Sébastien BOURON, 15, rue de la Sauge, 77420 Champs-surMame. C64 Echou vdsixou util.tel-moi ou env. liste. Pas sérieux et arnaq, s'abst. Sylvain HECK, 20, rue du Lion, 67560 Rosheim. Tél. : 88.50.20.31. Ech. Softs 520 ST poss. nbxjx rapidité et sérieux ass. deb. bienv. Pascal DEMEUSY, Vescemont, 76, route du Rosemont, 90200 Giromagny. Tél. : 84.29.03.16. Ech sur Megadrive jx {A. Kio-Golden, Axe, G&G) et vos jx MSX ou éch. (Gallious, Castle, ex, etc...). Jean-Michel MASSU, 74, rue du Fg Nonnefoy, 31500 Toulouse. Tél. : 61.48.26.51 Cher. contacts ser.. sympas et rapides sur STE/F. Poss. Turrican, Kick Bax, F29, Lotus, Esprit, Rép. ass. David BOMASSI, Impasse Poncillon les Amandiers, Bât. B, 63000 Clermont-Ferrand. Tél : 73.35.04.38. ToB rach. contacts sér. pour éch. util. jx démos et aides pour prog, en assembleur lang, mach Stéphane BIL138 QUE, 4, rue des Lilas, 88590 Deyvillers. Tél. : 29.34.55.60. Ech.cools durables et sympas et tett vous intéressent ? Pleaaase Send Me Your List. Hicham DOUHAIBI, 5, cour des fileuses, 37300 Joué-Les-Tours. Tél. : 47.67.83.29. A500 cher contacts pour éch.ix Démos. Utils. Dans Gard et Hérault si poss. Arnaq. S'abst Nicolas VIDAL, Quartier Fontaine d'Eure, 30700 Uzés. Tél. : 66.22.28.91. A 500 cher, contacts sur Chimay, Mouscron et Bruxelles. Poss, voiture et viens à domicile. Dominique SELOSSE, Mouscron, rue de la Station 22, CP 7700 (Belgique). Tél. : 056.33.38.26. C. super Grafx + nbx Hit (F. Soccer, GNG, Wct) contre CD Tom Nec avec PC 1 si poss. Joseph BEAL, Lieu dit chez France, 42630 Pradine. Tél. : 77.67.36.39. Demo IVous êtes un Groupe env. mois vos écrans. Ara kis « fait des compiles d'écrans, Dom. p. pas de Swap! ! Frodon From Arakis, Bruyère des Badauds, 8, 1428 Lillols (Belgique). Ech. Avions radiocommandes radios contre Megadrive oujx mastsyst 1. valeur : 1500 F-autre 5 000 F. Renaud DEMARQUETTE, Place de la Mairie, 58390 Dornes. Tél. : 86.50.60.21. Ech jx et util sur Amiga, Atari, Game Boy et Séga Master System. Emerick CHARPENTIER, 88, rue Emile Curicque 54920 Villers-La-Montagne PC 3 1/2 éch jx et utils. Ong (Works, Windows + Draw, Quattro, Sprint) env. liste. rép. ass. Alexis FOUQUE, 11 bis, rue Paul-Belcaguy, 13100 Alx-en-Provence. Ech.jx sur ST (poss. : Prince of Persia, Bat. Rick2) rech. Epic Billy The Kid Elvira. Yannick LE STRAT, Les Gri. sons Fargues de Langon, 33210 Langon. Tél. : 56.63.31.23 Cher. contacts sur 1040 STF (jx, util, etc.) Rép.-mai, vite, Merci. Oliver KANON, 4, rue du 4 septembre 13200 Arles. Tél. : 90.93.15.75. Éch. 9jx pour Amstrad CPC 6128 val. env. 1040 F contre Game Boy ou Cart, megadrive (FR) GB + X Stéphane JEANRENAUD, 16, av. des Dahlias, 93220 Gagny. Tél : (16-1) 43.88.26.14. Éch. Nintendo : (neuf) Super Mario Bros contre Castleva nia, Thnt, Kidicarius, Robocop. Track & Field ou autre. Jean-Michel FRANÇOIS, 8, impasse des Tilleuls, 78200 Fontenay-Mauvoisin. Tél. : (16-1) 34.76.55.50. Cher oantacts sur Nintendo sér. et durab, en vue éch_jx. trucs, astuces. Env. liste. Adrien HAROSTEGUY, 13, im. passe de la Rape, Vectraz-Monthoux, 74100 Annemasse. PC AT cher, contacts sur Rhône-Alpes. Poss. utils, Psos, jx Tél. prét. tous formats. Pas début. Hervé SERVY, Lot. Douaré, 24 B av. Bellevue, 38510 Morestel. Tél. : 74.33.01.25. Ech, jx mais surtout ach. notices franç. Écrire ou tél. (sur ST). Laurent PERIS, 39, allée Jean Bringer, 34260 Le Bousquet d'Orb. Tél.: 67.23.77.97. Ech.jx sur STE. Sér. etrap. exigés en listes 100 %. Rep. Jérôme LEPERT, 2, Square d'Allonne, 95350 SaintBrice-sous-Forêt. Tél. : (16-1) 39.90.51.43. Ech jx util. sur PC 51/4. Rép ass. poss. Pop Com, Print Master, Test Prive. Wclboard. Yoann LE GUEHENNEC 12, av. de la Libération, 56300 Pontivy. Tél. : 97.25.09.97. (le W. E.). Amiga cher. contact. Ech n'importe quoi (ou presque !). Jean-Louis ROQUES, 30, rue J.-B. Ducrocq, 59700 Marcq-En-Barceul. Ech. log. sur Atari STE STF. POUSSON MORELLI, Montiezon, 30150 Montfaucon. Tél. : 66.50.15.44. Ech ou vds Hotjx sur STF ou E Déb. acc. Rep. ass. Sérieuse et rapide. Christophe LALLEMAND, 1 place de la Halle, 25500 Morteau. Tél. : 81.57.11.91. Vds ou éch.jx sur C64 K7 : Les incorrup., RocknR., Barbarian2, Dragon Ninja, etc. Ecrivez vite ! ! Mehdy DAQUEL MAKANE, 53, bld Lahcenou Idder, Casablanca (Maroc). Tél. : 02.31.17.88. Ech jx sur Megadrive jap.) (Forgotten Worlds-W. BoyGhost, Busters-Alex, Kidd-Super Hang-on). Sébastien BAUDUIN, 29, rue des Ruffins, 93100 Montreuil. Tel.: (16-1) 48.54.56.76. Cher. contacts sur C64 disq uniq. Gilles BOEGLIN, 246, rue Garibaldi, 69003 Lyon. Tél. : 78.60.70.12. Éch. NBjx PC. poss. : Ninja, LMX, Prince of P., Indy 500, Wing C. Xenon2, F19, Papulous, Loom, Budokan. Cédric LE FEUR, 11, rue du V-A, Kersaint, 22190 PLerin. Tél. : 96.73.13.87. Cher.pos.d'Amiga pour éch..x prog. et démos, Quentin BOUREZ, 126, rue d'Isly, 59000 Lille Nord. Tél. : 20.09.18.93. PC cher, contacts pour éch. jx utils, poss. Drakkhen Xenon2 BL etc. Rép. ass. Jean-Pierre PERON, 18, square, Henry Dunant, 35700 Rennes. Tél. : 99.38.44.08. Ch. contact, sur A500, sérieux et durable rép, ass, déb. acc. Cédric LEROUGE, 809, rue Emile Zola, 59184 Sainghin-en-Weppes. A500 poss, mega jx. Cher. contact Rhône-Alpes Only soyez rapide et sérieux. Déb. s'abst. Sébastien CORNET, 56, chemin de Lilate, 38290 La Verpillière. Tél. : 74.94.03.18 Ech sur Megadrive (cher, Boxe ou Basket). Cher. Super Valley-Ball sur Nec lach 150-200 max), Matthieu COGNON, 15, rue Principale, 62159 Vaulx-Vraucourt. Tél. : 21.07.02.45. Amiga éch. util, demos, jx. Env, liste. Xavier ENCKELS, 89, rue Jules-Destrée, 6220 Wangenies (Belgique). Ech. ou vds Hotjx sur Amiga, début. ne pas s'abst. Cyril LEHMANN, 1, allée des Milles Fleurs, Grand Parc, 13800 Istres. Tél. : 42.56.54.21. (h.r.). C64 éch. jx pos. (Turbo Outrun, Double Dragon2, Altered Beast, 4X4 Offroa Super Wonderboy) Salut. Env. liste. Jean VANESSE, rue Pont Castelain, 19, 6500 Beaumont (Belgique). Tél. : 071.58.85.48. Ech. vds jx sur Amiga possède aussi jx Oldies Démos utils déb. acceptés). rég. ass. Demander list. Olivier SEBASTIA, 8, lotissement Cauto Cigalo, 13800 Istres. Tél. : 42.56.55.66. Vds, éch. : orig. PC: Loom, F19, F16. Atomix, FS4, Zak. Strider, Rech. contacts, sér, et orig.de Sierra. Karel ROLLAND, 22, rue Pierre-Baratin, 69100 Villeurbanne. Tél. : 78.85.36.50. PC cher. éch. poss. Indy 500, Wing commender, King Quest 5. LHX, SS2, Wolfpack. Test Drive 3, F54, etc..). Sé. bastien ROBART, 1, place Jean-Jaurès. 94380 Bonneuil-sur-Marne. Tél. : (16-1) 43.39.67.85. Éch. sur Amiga : Softs 2 util.cont sér. env. list. (Suisse unia). Michael KUPEERSCHMID, Viole 3S, 2822 Cour. roux (Suisse) Tél : 066.22.74.52. PC 5 1/4 ch. cont ser. et rappos, nox log.rep. ass. Env. listes. Olivier BAILS, 52, rue Larousse, 95190 Goussainville. Éch. Hotjx sur A500. Rep. as. Ach Modem 1200/RS, faire offres. Non sér, s'abst. Bye. Yannis TERPREAULT, 151, rue des Violettes, 49400 Saumur. C64 Éch. nbx jx sur disk. Frédéric MARCEL, La Baume d'Hostun, 26730 Hostun. PC 5 1/4 et 3 1/2 éch.jx et util. Poss. nbxjx. Cher. Silent2 et Powermanger. Ps. : contact sérieux. Patrice SCHALK, 1, route de Corbeil, BÀt 1, 91180 Saint-Germain-Les-Ar. pajon. Tél. : (16-1) 64.90.68.37. Ech. pour CPC 6128 nox jx. Cher. contact durable. Possede env. 150 jx Jean-Philippe MOUNDY, 32, rue Bellevue, 11000 Carcassonne. Tél. : 68.25.16.13. Éch. ix sur C64 passede Rainbow, Islands, Turtles, Rick, Dangerous, Spiderman etc. Env, listes. Fabian MICHEL, rue J.-J. Rousseau, 69, 7340 Paturages (Belgique). Tél. : (06.5) 6.69.117. Ech.jx, prog. sur A 500. N'hésitez pas : contactez-moi sur Paris uniq. Frédéric AMBLARD, 63, rue de Lyon, 75012 Paris. Tél. : (16-1) 43.41.77.62. (ap. 19 h). STOP |éch.jx sur Atari 1040. Contacts Cool, Sympas, s. rieux et rapides. Rigolos s'abst. Cédric ISELI, Entremonts, 24, 1400 Yverdon (Suisse). Tél. : 024.21.31.62. Cher, cont. Multiples (jx, Bureaut., util.) sur Amiga GT Macintoch. Sébastien HOSOTTE, 1, rue Pochet, 25000 Besançon. Tél. : 81.83.00.27. Éch ou vds Softs A 500. Possède nbxjx Débutants bien Franck BARLIER, 36, rue Edouard-Herriot, 90000 Belfort. Tél. : 84.22.07.32. Cher.cont sur ST accepte tout le monde. Possède Lotus, Turbo, Esprits, Panza. Quang ALEXANDRE, 21, rue Paul Gaugin Meyzieu, 69330 Meyzieu. Tél : 78.04.28.25. Rech. contacts sér. sur Atari, 520 STE (Nord de pret.). Olivier CADART, 20, bld. Carpeaux, 39300 Valenciennes. Tél. : 27.33.46.26. Cher. cont sur C64 poss. : Batman III, Ghostbusters 2, Last Ninja 2, etc... Ou vds jx (Only K7). Emmanuel FONTAINE, 39, rue Thiers, 59410 Anzin. Tél. : 27.45.07.92. Ech jx sur Amiga : Wings, Sliders, Prince of Persia, Unreal, Shadow of the Beast2, rép. ass. Damien COUTAZ, 25, rue Jules Viejo, 94430 Chennevieres. Tél. : (161) 45.76.18.10. Contacts sur Amiga poss. Lemmings, G. Court2, AweSome. Speerall2. Contactez. Olivier. Tél. : 42.23.19.78. Amiga cher. ts contacts (achat vente ou éch) poss. nbx disks. Ts pays accep. Dem. liste ! Thomas DANTHINE, 3, avenue de Crlel, 53370 Havelange (Belgique). Tél : 083.63.32.14. (unique. le week-end). PC 5 1/4 ch.cont. sér. et durab. pour éch.jx et util env. liste. Olivier AUSSAGE, 233, bd, Chevran, 74300 Cluses. Tél. : 50.98.55.29. Atari ST ch. contacts sér. Symp. et durab. pour éch logs, poss: Rickdange2. Plotting, Midwinter, etc. Emmanuel FRANCIS, Lycée C et A. Dupuy, Roche-Arnaud, 43003 Le-Puy-en-Velay. A 500 (1 méga). Rech. contacts sérieux et durables pour éch. et vente de ix. Alexandre BRICOUT, 29, rue Edouard Flament, 59610 Fourmies. Tél. : 27.60.04.18 Rech. Sherman M4 pour Atari 520 ST. Merci et à bientôt. Guillaume CARPENTIER, 1, rue Thiers, 59530 LeQuesnoy Hello les Gos ! Si vous avez des démos Soécial STE. Tél, me ou Phone me ! But pas de jx piratés !!!(...). Antoine MARTIN, 48, rue Mozart, 76230 Bois-Guillaume. Tél. : 35.61.58.12. Amiga cher, cont. pour éch. Super jx ou vds petit prix. Rep. ass. A vos plumes 1 Christophe DESBARATS, 32120 Puycasquier. Tel.: 62.65.16.10. Ech. Du vds nbxjx sur Amiga+utils. contacts rapides etsénieux. Déb, bienv. David GIRON, 30, rue des Nenuphars, 57000 Melz. Tél. : 87.65.35.05. A500 cher contact sérieux.env. liste. Jean-Claude APPADO, 16, rue de Cambrai, 75019 Paris. 1040 STE cher, contacts durables et sympas pour éch.ix util. éduc, env. listes. Jean-François BERTHEAU, 1, rue des Myosotis, 57420 Fleury. Tél. : 87.52.54.01. Cher, contacts sur ST. Jx et util. SOS cher, aussi Driver pour imp. GP 500A (Seikosha). Frédéric DUMAS, Residence Le Mollere, 31, rue Briconnet, 30000 Nimes. Tél. : 66.84.13.04. Ech jx sur Amiga deb bien et ttes rég. acc. Christian COUGNAUD, 42, av. docteur Picaud, 06400 Cannes. Tél : 93.90.31.29. Ech.jx sur 520 STE : Lotus, Esprit. Rick Dangerous, Voy du Tps, etc. Vds Panza, Nitro à 100 F (1) Stéphane QUENETTE, 9, rue Honoré Sohier, 93600 Aulnay-sousBols. PC VGA Adlib cher.config identique pour éch. fructueux. Déb. s'abst. désolé ! ! Marc MELEARD, 1, rue Révol, 38000 Grenoble. PC confirmé Éch copies et orig, format 3 1/2. souhaite étrangers bienv. PS. age : 22 ans, Hugues CHOISEUL, BP 12, 43-45, rue des Landes, 44000 Nantes Éch.jx et util sur Atari ST et Amiga cher. util. 5 1/4 sur PC rép. ass. Patrice FARINEY, 8, Ker en Coz, 56690 Nostang. Tél : 97.65.72.22. A 500 cherche contacts pour éch. déb. bienv. Env. liste. Olivier MOUNIER, 36, rue Ambroise-Paré, 42240 Unieux. Salut, ach ou échts vos ix orig. sur Amiga. Env, listes. Rép. ass. Stéphane FRAMMERY, 24, rue Paul Eluard, 39100 Dole. PC AT tt. format éch. nbx jx. Contact sérieux durable. Rép. à 100 %. Patrice SCHALK, 1, route de Corbeil, bÀt. 1, appartement 141, 91180, St-Germain-lès-Arpajon. Tél. : (16-1) 64.90.68.37. Cher. contacts sur STFIE poss. nbxjx. rép. ass. et rapide. Sébastien HOARAU, 4, place Antoine de Saint-Exupé. ry, 91270 Vigneux Cher. contact sur Amiga pour éch. Env. liste Arnaq, s'abs. Rép. 100 %. Michèle DEVAUCHELLES, 6, allée-le-Plaisir, 94460 Valenton Éch.jocs sur ST (rech parti) ATF II, Mi Tank, Platoon. Env. listes, rép.rapides. Gaetan VERGNES, n° 71, lot. le Saurel, 34290 Montblanc. Tel.: 67.98.60.92. Amiga, éch jx uniq, contre démos. Source codé ! poss. hots 1 200 titres. Env. liste sur disk!. TECHNO, B.P. 5, B-4340 Awans (Belgique). Rech. contact sérieux sur A500 (Shadow of the II, SCI, etc.) déb. acc. Arnaq, s'abst. Grégory METAIS, 4, imp. du Château d'eau, 37500 Chinon. Tel. : 47.93.38.97. Salut! cher, contacts sérieux sympas et t. rapides. pos. SCI, Strider2, Rick, Dag 2, Off Road Racer. Damien ALLINE, 126, av. du Gal. de Gaulle, 56400 Auray. Tél. : 97.24.05.45. C64 éch, jx disk 100 %. Sérieux rapide et durable (poss déplacement), Patrick LEMERLE, 4, rue Maurice Gene volx, 36000 Chateauroux. Tél. : 54.27.20.74. Echix et util sur Atari ST pas sérieux s'abst.rép. ass. JCharles, DEMAIZIERE, Rue Paul-Durand, 38110 La Tour-du-Pin. Ech, sur PC et vdsjx et util sur Amiga. Sylvain PERRET, 24, rue Ramus, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 47.97.28.27. Ech. ou vds jx sur Atari STE. Jean-Marc ZELLER, 26, Grande rue, 90200 Giromagny. Tél : 84.29.30.91 Ech jx sur C64 et Amiga. Répondezt nox env. listes. Rep. ass. Thierry GUEUDET, 78, rue Miraumont, 80090 Amiens. Éch. nbx log, sur Amiga, deb, comme confirmés acc. cher. contacts sympas ! Vite ! ! Yoann JANVIER, B, allée Antoine Watteau, 36000 Chateauroux. Tél.: 54.27.28.76. Éch. Sofis ou vds sérieux et rapidité assuré (Atari ST).ONvier FENDELER, 16, rue de la Gare, 90200 Giromagny. Tél. : 84.29.50.46. " "Hello, cher. contacts sympas sur 520 ST (Cadaver, Golden Axe, Rick2 etc.) poss. Many Démo. Anthony LANDREAU, 46, rue du Pré Maingot, Parthenay, 79200 Pompaire. Tél : 49.64.48.92. Atari ST ch contacts > 25 ans pour éch sur. et rap.env. listes rep. ass. Pascal CARDON, 6/101, place des trois Ponts, 59100 Roubaix. Éch, hot A500. Déb. acc. rép. ass. Yannis TERPREAULT, 151, rue des Violettes, 49400 Saumur. Amiga et C64 KT cher contact MSX2 Philips 60 DK à vendre ou as Fare offre. Dominique SAUREL, 13, rue de Crouy, 01000 Bourg. Tél. : 74.23.38.44. Éch ixed ST Musicien sur Atari ST (Quartet).cher. Job. Jérôme LUST, 14. rue Charles-Seydoux, 59360 Le Cateau Cher. Dess VG 5000 pour éch. ou achat log idées, conseils asserieur ZBOA Patrick MONTASTIER, 2, rue René Caille 37000 Limoges. Tél. : 55.34.27.13. Cher.correcseres pour éch.log, sur Atari 1040 STF. Regis DOUDOQUE 2 place de la République, 57130 Ancy-sur-kiosele Tel : 87.30.95.03. Vds/écie hotzenes on C64 only élite et db. bienv. !! Send !. Piicce SOREAU, Vernoux-sur-Boutonne, 79170 Briouz 49.07.54.53. Cher.coece s A500. Poss. Pang, car vup, Castelvania e us assembleur. Patrick VIONNET, 1957 Ardo. se ses Battindeys (VS) (Suisse). Tél. : 027.86 3533 Synthese ar e on poss. le top sur Amiga, tél. pour renseig Philippe VERDECKE, 180, rue Léon Gambetta, 59000 Lite Dama TEL: 20.57.21.50. Ech in der SBIL. Death Trap, Stun Runner, Lotus Septene IRUCA 400, rue du Qusnoy, 59920 Quievrachas Amiga de Drac reg. parisienne et Paris. Rodrigo FOFA e de Paris, 93800 Epinay-surSeine. Tel 5 825 93.08. Vds ou en les MIG29/G.P. 50011. Laurent BEYRLE 304 e sarles de Villers, 57220 Boulay. Tél :8773 ZZS Atari ST: s secas, pour éch. Fantes. CFN P.24.-20 Sezesces, All Art. (U220, D110). David CONCE og 8 5-7, rue Paul Painlevé, 86000 Poitiers. 36 2 4 akis Tél. : 45.61.13.14. Éch j o ngerous2, Speed Balle. Vds Sony ASIC S BERTOUX, 57, rue du Hameau de la Pau 10 Ennevelin Éch Suces o s pas mal. cher toute sorte de démos digis Pascal DELEAU, 74, allée des Guerless s e res 62215 Oye-Plage. Tél. : 21.35.8762 ÉchjerS E STE Env. Iiste. Salut, Oliviers LE COSOLE E Patan 78140 Vélizy. Tél : (161) 39.46.5 Amste 2S S ex env. liste. François CHARBOUR S arts. 01380 Bage-Le-Chatel. Tel: Atari STF s ec e uc envoy, listes. Déb. s'abst à Demet. See MCHEL Res Loretto, Bat. A, route de Vulce aceio Ech ou 093 iste dette ou grande. Rép. 255 The ORLAN rue Jacques Molay, 38200 Vienne 71.56 Ch. Cortesse sur Arica Atari ST. Déb. acc. Res LEDGE 309, rue Emile Zola, 59184 Sentinelles le : 20.58.59.61, Ch.cortes as Thierry COMBE, 37. Grande e Brancor. Tel: 92.21.00.89. Atari 520 STE S cserea e rable pour éch. Rép ass entisesnes Frederic DOSSMANN, 34, rue des Vignerons 52 zegen PC 31/2, only 1:44. Domaine Public Club, Boite Postale premiers amigapacks ! à prix d'enfer. AMIG CERTIFIED 34, 95560 Montsoult. ASSOCIATION, BIP. 23, 59212 Wignehies. Cher. contacts sérieux sur A500 : prog. divers, util. et do Éch trucs, astuces, bidouilles, progs sur calculatrices Camaine Public. Env. liste, Nicolas MOUGEL, 6, av. de la sio en basic ou en langage casio. Manuel CHARPENET, Chasse, 77500 Chelles. 50, l'Argentane, 26130 St-Paul 3 Chtx. Cher.codeurs 68000 sur Atari ST ! pour agrandir groupe Cherche util. A500 intéressés pour fonder un Clubsur Nice de démos maker (5 membres), C/O Puy A-LR, 39, rue et environ. Répondeur. Tél. : 93.13.45.82. de Vesoul, 25000 Besançon. Ch. contact Amiga dans le dép. 06 et ailleurs pour former Un super Club 100 % Dompubs sur ST et PC & comp. un Club06, faire prop. Xavier CALLENS, 15, av. du doccher. contact sur Tandy Model 1,3 et 16. Laurent MAleur Léennec, Cagnes-sur-Mer. Tél. : 93.31.96.95. THOUT, 1, rue Alix-Marquet, 58700 Premery. Rech, graph. haut niveau pour création de ix (Arcade et/ou Club PC de rencontre pour éch, orig. Astuces et ix. Eric Aventure) et de Demos Be Quick. Jean-Michel MAURER, SEROR, 80, rue des Amandiers, 75020 Paris. Tél. : (1630, rue de Suzange, 57290 Sérémange. 1) 43.66.21.43 Ch.dossiers sur formation pour devenir plus tard graphiste Amigafan. Vous recherchez un Club5 1/4 ou 3 1/2, cumuls sur Cons. (Nec PC Engine). Tchao!.. Séverine DUest fait pour vous nbxjx Envoyer D7 vierge. CUMULS, 71, BOSCQ, 48, rue des Graves, 33185 Le Maillan. Tél. : rue Eugène Vandernhoff, 4030 Grivégnée-Liège (Bel56.28.66.78. gique). Tél. : 041.42.14.22. Nouveau au Club NEC! Perma. Téléphon, après 17 h à Cher program GFA OU Assembleur pour projet jx sur ST 21 h. Répondeur télémat. NECLUB, C3 Les Pervenches, reg. parisienne si pos. Ou 95. Eric MONTOYA, 2, traverse 13700 Marignane. Tél. : 42.31.33.46. (36.15 code LS NEde l'imprévu, 95800 Cergy-St-Christophe. Tél. : (161) 34.43.57.87. CLUB). Europeen ST pour une logithèque à la porte de tous. Vous Rech. Coders vue créer demos sur ST. Groupe légal pas cherchez on i'a. Venez, vous l'aurez Bruno DUGAS, rue sérieux s'abstenir. Vend Scanner : 1 300 F Mijpro. Frédédu 18 juin, 82350 Albias . Gogo on Rtel. ric AUER, 9, rue du Mas Ren, 34070 Montpellier. Tél. : 67.45.53.38. Club Alari ST : Vds log. en consult par la poste (même fr.) à LSFF/Disque. Catal, gratuit. EMC, BP. 50, 4400 Flé Ch.club Amiga région Arras et contacts ts pays Sérieux et maille 1 (Belgique). rép. ass. PHIL, 25, rue du Wetz, 62123 Wanquetin. Tél. : 21.55.57.74. Club PC rech. TS log. du Dom Pub. Envoyez vos dis. 3 1/2 ou 5 1/4. Retour 100 % assuré. Philippe Galoin CLUB Club cenacle :des années de passion au service des Atari PC, 18, rue du Puits, 46200 Souillac. XL XE. Rens. Daniel CARRODANO, Les Oliviers, B1, Club Dolphin : Programmeurs, vous voulez faire éditer vos Montée de la Calade, 83300 Draguignan. créations sur PC ? Demandez Doc. Sébastien JEHAN Tu es graphiste sur ST ou Amiga en Bretagne ? Tu veux Fessy, 74890 Rézler. Tél. : 50.36.35.89. participer à la création de demos sur ST ? Louis-Xavier We're Selling the Latest demos on Amiga no frais de LE GUEN, Le Mesnil, 35520 Melesse. ports).only : 10 Fledisk. Call vs now for the liste ! Olivier Diffuse DP sur Amiga, rech. jeunes créat. de DP et en viMEYER, Route de Sampigny, Keur la Petite, 55300 déo pour collabo (joindre env. timbrée). The CommodexSaint-Mihiel. Tél. : 29.89.11.03. plorer/Corsaire Production (Ass. Loi 1901), A6, La RoRech, sur Amiga Cod..graph., Music, pour créer groupe si cade, 91160 Longjumeau. poss.dpt. Corrain. Stéphane LEFEBVRE, 24, rue de Ba. Le C64 n'est pas mort Club C64-128 pour éch. contacts, nevaux, 54200 Cilley-St-Etienne. Tél. : 83.62.96.54. trucs et astuces. Ts niveaux acc. Christophe Club C64. Gratuit demandez le catalogue Dom Pub Amiga avec ses 128 Schaerer, 4, rue Mgr-Hauger, 68120 Plaslatt. STE Le Digital Maniak Club. Etranger pour correspondance (Amiga et PC). Sandro Zivelli, Via Alérano n° 6,64025 Pinetote). (Italie). Nintendo NES + GBoy et Sega megadrive. Achat, vente consoles, K7 et Access. Rens. CTR 2 tbres. CLUB FUN, 13, av. Acacias, 77290 Mitry. Fans de Boulderdash et Dévoreurs de Diamants, venez rejoindre le Club Emerald Mine 30 disks de 80 caves. Luc JEANJEAN, 11, rue Raoul-Sarnet, 30800 Daint-Gilles. Tél. : 66.87.35.65. Vous possédez un Atari STE? alors rejoignez le STE Users Club: Programmation, logiciels, trucs, démos: 70 Flan Claude BERNARDINI, 504, Parc Ste-Claire, 83400 Hyères. Rech. contacts sur ST pour fonderClub. Débutants acceptés. Michal LEBARS, 7, rue Auguste Walbaun, 51100 Reims. Tél. : 26.09.51.02. Club d'échange sur Gameboy, Megadrive et Amiga. Ré. ponse assurée. Stéphane LAMMI, 90, rue Jeanned'Arc, 75013 Paris. Winners 64 is test... Now Winners Amiga is Born, but winners PC is always at the Top for always. WINNERS, Case postale 57 1616 Attalers (Suisse). Tél. : 021.947.45.18. (+indc. Suisse) Rech.: (Coder) Programmeur sur ST, et creator demo, poss.jx. Pour créé un Groupe de démo. Bye... Sylvain ou Anthony PICCARD, 37, rue de l'avenir. 93240 Stains. Tél. : (16-1) 48.26.11.47. Antony: (16-1) 48.26.05.93. Micro-Mag: prog, CPC. Tests de jx ST. toute l'actualité PC, Amiga, cons. part: 3,80 F. Olivier MAILLARD 123, avenue des Saules, 59910 Bondues. Rech. contacts sur Amiga pour aides en assembleur (Seka) et sources. Hito All LSD Members. Ludovic RAIMFROY, 5, bd Beaumarchals, 78330 Fontenay-Le-Fleury. Tél. : (16-1) 30.58.33.61. Ch. Crééer Club Amstrad CPC. Logitheque. Laurent JACQUIER, 11-13, rue Lavoisier, 93110 Rosny-sous-Bois. Tél. : (16-1) 45.28.77.30. Microzine, le Fanzing 100 % Listing CPC a 2 ans ! Demandez le numéro 13, 1 petit tbre à 2,30 F. Bruno LE BOURHIS, Bourg de Brec'h, 56400 Auray. Cherche Clubs et contacts sur Amiga en France et sur toute l'Europe. Cyril TUMARINSOHN, 50, av. de Villeneuve l'étang, 78000 Versaille. Tél. : (16-1) 39.63.34.54. PCX 16. Un nouveau Groupe s'installe. Tous les prog. Music., graph: Bienvenus... Eric MICHALAK, 5, rue J-B. Clément, 95570 Bouldemont. Tél. : (16-1) 39.91.82.92. Echangez sur Gamesboy ! Rejoignez les 35 membres de Game-Link. GAME-LINK, F. ANTONMATTEI, 182, rue des Rabats, 92160 Antony. Tél. : (16-1) 42.37.94.82. Vous avez un ST, vous avez des virus, Commandez le Pack Purgator 2-3 contre un chèque de 30 Fà l'ordre. Benoit FERNANDEZ, 30, av. Division Leclerc.92310 Sèvres. Sur PC. DOMAINE PUBLIC CLUB, Boite Postale 34, 95560 Montsoult. Coder Amiga/Atari/PC :contactez-nous vite. Poss. édition de vos jx Envoyez vos pradc. Joseph DIASIO, Quartier Mermoz, bÀt. D2, 54240 Joeuf. Tel. : 82.46.95.12. Club Amiga Propose Soluges, aide dans les jx éch. et Vente DP (Club gratuit). Philippe FABRY, 98, rue J.RBloch, 93150 Blanc-Mesnil. Ch. contacts sérieux sur 2E/C trucs progr. demandezenvoyez lists, Ch. Club Apple-Help! Help!Olivier MESSMER, 15, av. Audiffret, 06000 Nice. Vous avez une Megadrive ? Échangez vos ix pour 60 F seulement. François TAJAN, Gazave, 65250 La Barthe de Neste. Tél. : 62.98.97.17. (ap. 18 h). Power of play club (megadrive, NEC, portables). Le Club des maitres du jeu. Demandez doc. Grat. Jean-Philippe DUPUICH, 9, rue Félix de Pardieu, 02100 Saint-Quentin. Tél. : 23.08.95.04. New Club sur Amiga Dragon'strickes. nbx ix (Toki. Lemmings, Turrican 2). Sébastien PHILIPPE, Club Dragon'strikes, 24, allée du Gers, Le petit lac, 13480 Calas. Tél. : 42.69.02.52. Fan Club Megadrive/Sega 8 bits : échou vds jx, réunions. Uniquement au dép. 44/adresser candidatures. Michal SCRIZZI, 6, rue Charles-Le-Goffic, 44000 Nantes. Tél. : 40.74.75.12. Amiga : rejoignez le Club Demon'strikes. Nous avons les derniers jx à un sup, px. Sébastien PHILIPPE, Club Dragon'strikes, Le petit Lac, 24, allée du Gers, 13480 Cabries. Tél. : 42.69.02.52. Club Amiga rech. fan, deb, tout pays pour jx, Ut, Demo Dompub, + 3 000 log. Env. disk liste). Rép. 200 %. Ca. deaux au 30 prem. Tél. : Amiga USER CLUB, BP 13, 7011 Ghlint (Belgique). Ch. Scénaristes, scanner. Vds Barrettes. Sip, 256 ko: 3001F les 2. Pascal LEMAIRE, 235/629, rue Allende, 92700 Colombes. Tél. : (16-1) 47.80.61.05. DISCOUNT PSERVICE \"Spécial Jeunes Micro \"AT Pro + Jeux + Musique\" Processeur 286/12 indice à 16 MHz Mémoire RAM 1 Mo extensible à 4 Lecteurs 5'1/4 et 3\"1/2, Multi 1/0 Disque dur 40 Mo 28 Ms extensible Clavier 102 touches Pro -Souris Joystick Synthétiseur 2 x 4 W compatible jeux (MIDI en option). Ecran 14\" VGA couleur + Carte 256 couleurs DOS 4.01 + BASIC. Manuels en français. 11 500 F TTC ante 11 500 F TTC enlevé boutique. Micro \"AT base\" Processeur 286/12 indicé à 16 MHz. Memoire RAM 1 Mo extensible à 4 Lecteur 3\"1/2, Multi 1/0 series/parallèle . Ecran 12\" monochrome + Carte Hercules/CGA Clavier 102 touches Pro Manuels en français. 4 100 F TC enlevé boutique. \"PROMO DISQUETTES\" \"SERVICE EXPRESS\" (POLF IEM. APPLE MAC. ATAHI Daschettes garanlies sans dofaat avec étiquettes sticker pochettes toiles de 10) PRIX UNITAIRE Sur rendez-vous, intervention immédiate 3\"1/2 720 Ko. 3,20 F en atelier sur (presque toutes marques 3'1/2 1,44 MO 7,00 F de micro ordinateurs de bureau XT/AT: 5\"1/4 360 Ko 1.85 F  Réparation Echange standard 5\"1/4 1.2 Mo. 4,20 F de pièces Extensions mémoire DisqueCatalogue et occasions : Lecteur Ecran Clavier 3615 GOOD ou envoi Rachat des pièces réutilisables sur demande. (crédité sur facture) GOOD MICRO 26, rue Salneuve 75017 PARIS 40 53 96 46 Fax: 47 63 20 30 Metro: Villiers, Pont-Cardinet. Du lundi au samedi de 10h à 19h CLUBS Prix total Jx sur Sega 15 bis Anie? Taras tout corresp. au Ja. pon). Tous bienvenus! (foca echt Jerome DELLA SANTA, 15, bid Helvetique, 1207 Genève (Suisse). Tél : 736.78.45. Le Groupe Dreens on Graphistes, programmeurs Stos Ougla et musicers pour démo ou gx sur Paris David DUBOIS, 16, rue Broussais, 75014 Paris Tél : (161) 43.20.79.97. Le Club CDJ. écht ses logs pour Atari ST. Envoyez vos listes. Gérald SALORT, Route de Ponteilla, 66580 Canohes. Quantité Désignation (MODELE) PORT TILT 91 Forfait traitement de toutes commandes Par chèque ci-joint ou N' CB, date d'expiration et Signature. TOTAL OF 25 F TTC 139 " "PETITES ANNONCES syndicate Alliance Vds scanner : 1 300 F, Great TCA, Frédéric AUER, 9, rue du Mas René, 34070 Montpellier. Tél. : 67.45.53.38. Possédons sur ST jx et utils DAO, PAO, CAO, etc... Env. 2 tbres 3.B0 F pour liste. Jordan Corporation, BP 152, 62220 Carvin, France. Adhérez au club NEC PC Engine pour 200 Flan, un jeu gratuit à ts les abonnés (Ninja Spirit, Cadash, Foot). Alfred HECO-DAVID, 517, rue la Fontaine, 62110 Hénin Beaumont. Tél. : 21.75.53.89. MSX2/2+disk digits 6 tests...Px:40 F (720 KA). Patrick LEGON, 96 C, rue Philippe-de-Lassalle, 69004 Lyon Musiciens, graphistes sur Amiga cher, program. et assem bleur pour créer démos. Si pos. rég. 54. Pierre GUILLOT, 2, rue Frédéric Chopin, 54000 Nancy. Tél. : 83.27.44.08. Urgent! TSW ch graphiste confirmé pour démos. Si tu as du talent, tu rentres immédiatement dans le gpe. Manu. Tel.: 68.87.08.73 (H. R.). Créez votre mégadémo sur Amiga avec extens, sans auoune connaissance. Dominique TIMMER, 2, rue de Simbach, 57520 Alsting. Tél. : 87.99.11.48. Ch. poss. ST pour former club avec copieurs, jx, util. (si pos. rég.). Vite ! Thomas AMOUROUX, 26, rue Hoche, 93500 Pantin. Tél. : (16-1) 48.46.00.70. Des centaines de log. Dom'pubs à px sympa (25 F/disk DF). Cat complet contre ibre 3,80 F. Dom'pubs Diffusion, chez Cotte Christophe, Résidence du Parc, Les Nolsetiers, 38430 Moirans. Tél. : 76.35.44.08. Rech club PC ou t autre contact sur PC... Merci d'avce! Christophe PIGNOL, 48, rue d'Estienne-d'Orves 92270 Bois-Colombes. PC Enigma Club, éch.jx orig. Journal mensuel. Sérieux Rens, contre 1 tbre 3.80 F. Jérôme CAMPUZAN, 691, rue du Docteur-Marcel, 80500 Montdidier. Tel: 22.78.89.64. Salut ! J'aimerais créer un club et des tournois sur Kick Off (dans rég. parisienne). Merci d'avce. Christophe BILLIOT, 18 bis, av. Raymond-Poincaré, 94210 La Varenne Saint-Hilaire. Tél. : (16-1) 43.97.00.61. Ch. club dans dépt 06 ainsi que d'autres fanas d'Atari 520 STE. Nicolas GARRE, 13, av. des Chênes, « Le Crécy, entrée B, 05800 Cagnes-sur-Mer. Tél. : 93.73.39.57 (ap. 19 h). Ch. club pour amiga. J'adore les Dom-Pub. Env. vos cat! I'm waiting. Rép. ass. vite j'ach ! Marc FUNARO, 1 bis, avenue de Paris, 94300 Vincennes. Ch.clubdans dépt 62 ou 59 pour un déb. sur Atari ST. contact sér. Pierre CARON, 215, rue Camille-Desmoulins, 62110 Hénin Beaumont. Tél. : 21.20.09.58. Rech. adhérents pour créa. d'un club Atari à Athis-Mons (91). Poss. local et micros (STE). Grégory FILLION. Tél. : (16-1) 69.44.56.27. Vas 100 disk du domaine public + ble posso.: 950 Flett idéal pour monter un club ! Stéphane DERONE, 13, av. Jean-Jaurès, 73000 Chambéry. Tél. : 79.69.00.83. STFErech. Its pers. voulant faire partie de notre club déjà plus de 10 membres, pour ach, éch, ventes. Ramuntcho GOYENETCHE, 100, bd Berthier, 75017 Paris. Tél. : (161) 43.80.50.71. PC 3 1/2 et 5 1/4 ch. contacts ds ft Europe (EGA/VGA min.). Déb. s'abst. May the CPU with you I DARKNESSE, 99. av. du Roi Soldat, 1070, Bruxelles, Belgique. Ch.club Amiga ou Amigafans pour échanger ou ach.de nbxjx à très bas px sur Amiga, Rép.rapide. Bertrand HIS, 16, avenue des Alpes, 62217 Beaurains. Tél. : 21.51.11.35. Ch. mecs sympas pour grp demo sur PC VGA Adlib. Déb. ne pas s'abst.! Guillaume TISSIER, 10, avenue de Massut, 64200 Biarritz. Tél. : 59.23.96.06. Ch contacts sur A500 ou PC à Brest ou banlieue parisienne. Fabien BREHE, 3, rue Poullic-Al-Lor, 29200 Brest. Rech.coder, musicien et graphiste pour créa de demosur ST. Très bons graphistes acc. Gauthier, BP 11, 34771 Perols Cedex. Silent Service (PC) rech. passionnés pour progresser ens. dans ce jeu. Samy BENIZ, 10, av. du Ponant, 44300 Nantes. Service, TXT, courners, ele... nbx services : rens.contre 1 tbre à 2,30 F. Sylvie LEPROUST, 12, rue Arthur-Rimbaud, 93200 Saint-Denis. Graph A500, N1 au monde, ch. prgmmeurs. Env. disk contre juste 5 X 2,30 de tre + cv. serious, SVP. Ralph LE GALL, 24, rue du Château, 68720 Zillisheim. Tél. : 89.06.38.96. Ch contacts amicals et durables sur A500 ou clubs, serieux, déb. Jacky DELORME, 3, allée Fraternelle, 27100 Val-de-Reuil Tél. : 32.59.59.19. Ch. adresse club Atari Nancy. Emmanuel HELFENSTEIN, 2, rue René-Pêcheur, 54600 Villers-les-Nancy. Tél. : 83.27.37.64. Graphiste bon niveau ch prog, pour projet et aboutisse ment. David BERCIER. Tél. : 91.85.38.19. Le petit croco, le Fanzine sur CPC, ST, Amiga et Nintendo est sorti, 2 tbres à 2,30 F et il est à vous. Xavier GIRARD Chemin de Marigny, 18200 Saint-Amand-Montrond. Tél. : 48.96.37.50. Club Megadrive jaypad, éch., locations ix lettre du club... Adhésion : 75 F. région Centre unqt Club Joypad, 13, rue Planté, 37300 Joué-les-Tours. Quick est un fanzine disk 3\" sur CPC. Env. un bre à 3,80 F etun disk (jx.cours de Basic..... Nicolas SEVEZ, impasse du Marais, Mouxy, 73100 aix-les-Bains. Tél. : 79.88.01.93. Club TJL vds les meilleures Megademos, utils, music, 15 F pce. Ech pos, liste ctre 1 tore. Gulllaume LAIRLOUP, 42, rue Damozanne, 14000 Caen Ch. contacts surcons. Lynx aux environs de Nantes. Possède 5 jx (Klax, Slime, Chips, Gaun., Xeno). Emmanuel MARIGNE, 21, rue d'Anjou, 44980 Sainte-Luce-surLoire. Tél. : 40.25.83.74 (ap. 19 h). Vds Gen4, livres C64, rech. club sur Amiga. PC et Fanzines. Stéphane LEVY, 14, allée des Damades, 92000 Nanterre. Pour les C64-128 un nouveau club Ch membres. Journal, concours, swapping, etc. pas chers. Bruno, 12, allée de la Grange de Malassis, 91190 Gif. Tél. : (16-1) 60.12.36.18. Rech. club atari Omikron ou particulier. Déb. ayant difficultés. Ch. listing de prog. Bernadette REMY, 117, av. Jean-Mermoz, 69008 Lyon. Tél. : 78.74.34.26. Computer's DP clubest pour vous. Vds etach. DP sur Atari ST et PC. A bientôt. Laurent MATHOUT, The Computer's Dompub Club, 1, rue Alix-Marquet, 58700 Premery. Tél. : 86.37.95.58. Ch. coders Amiga pour créations jx. démos Protégezvous d'amaq, grâce à notre label (cf : Ste Edit). Joseph DIASIO, Quartier Mermoz, bÀt. D2, 54240 Joeuf. Tél. : 82.46.95.12. Amigafans, vous voulez des jx ? Contactez-nous. Env. tbre pour rens. Vincent BUISSON, 440, av. Henri-Falcoz, 73300 Saint-Jean-de-Maurienne. MJJ Prod. rech. coders pour démos, CTC NS, MJJ in the MICROMANIA recrute Pour ses prochaines ouvertures sur Paris et Grandes Villes de Province  Responsables de magasin  Vendeurs Si vous êtes jeune et passionné par les jeux informatiques et vidéo envoyez votre CV + Photo + letire manuscrite a: MICROMANIA BP 114 Sophia Antipolis 06561 Valbonne Cdex Bon pour une annonce gratuite Écrivez lisiblement en caractère d'imprimerie le texte de votre annonce (une lettre par case, une case pour chaque espacement) et ne cochez qu'une rubrique. Les petites annonces ne peuvent être domiciliées au journal : vous devez donc donner toutes les coordonnées utiles. Les petites annonces sont gratuites. Seules les annonces rédigées sur le bon à découper original de CE numéro, valable pour UNE seule petite annonce, seront publiées. Nous publierons prioritairement les annonces des lecteurs abonnés, qui joindront l'étiquette d'expédition de leur dernier numéro ou une demande d'abonnement. Nous éliminerons impitoyablement les annonces douteuses, susceptibles d'émaner de pirates. La loi du 3 juillet 1985 (article 47) n'autorise qu'une copie de sauvegarde pour l'usage privé de celui à qui est fourni le logiciel. Toute autre reproduction d'un logiciel est passible des sanctions prévues par la loi. L'article 425 du Code pénal stipule que «la contrefaçon sur le territoire français est punie d'un emprisonnement de trois mois à deux ans et d'une amende de 6 000 à 120 000 francs ou de l'une de ces deux peines seulement ». Nous vous rappelons enfin que les annonces sont réservées aux particuliers et ne peuvent être utilisées à des fins professionnelles ou commerciales. à retoumer à Tilt P.A.: 9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15. Tilt n° 91 RUBRIQUE CHOISIE : ACHATS VENTES VENTES UIIIIIIII|||||||||||||||||||||||| TITILLI T I TII|||||||||||||||| UTILITIIII|||||||||||||||||||| NOM : UNULUILLITIUUTTU PRÉNOM : U III|||||||||||||||||||||||| ADRESSE: UUUUUUUUUUULII|||1|LI|II||| IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII ||||||||||||||||| TÉL.: U NO GES CLUBS ajouter 16.1 pour Paris et R.P. " "CONSPIRACY UN COMPLOT SE PREPARE ET LA LIBERTE EST EN JEU Un agent de la Caes lovic me dun assassin care consiun des plus grands hotels new-yorkais et vous etes soudon e susped numero 1. Vous atez ere plongé dans une intrigue ingenteuse par un temble  par le pouvoir de domination sur le monde entier. Vous n'avez que 24 heures pour trouver les Dossiers Deadlock la dé de la preuve de votre innocence et de la revelation du complot. Pouvez-vous blanchir votre propre nom? POUVEZ-VOUS SOuver la nation? Jeu d'aventure entièrement digitalisé. Suspense, ambiance et intrigue. OPlus de 40 heures de jeu. Des problèmes difficiles à résoudre. OFacile à utiliser (rien à taper). Plus de 350 images de New York digitalisées. Une intrigue digne d'un roman avec des effets sonores digitalisés. Bande musicale complète. CONSPIRACY ACCOLADE You pull on the doors handle, opening the door wider and stepping out anto the windy street. You MWSTRZE Take Drop Open Close Tush Pull Pr a ha au Hagnetic Card taat I could point at ce Drea Broch moto you're carrying that New York Oh my god! that have 1 done! Hot paying attention to your surroundings can often otupu hurt or as in this case kallad! DO Isn't ice skating so invigorating I just love at I've been doing this for over 20 years now. Trotracke, Harsha DE \"Drdly Hwana\" 1.1. 0.F. . ODEO TAIK ORED Closed Bu Pul on OPP Statup. Sasa Statue's Torch Push 2... TAN Building rustach Briefcase Magnetic Card Surtean Hagnetic Card Sidewalt Hagnatic Card Bock Fricos We don't do much skating down in the Los Angeles Hell, I just bought these skates o l d at the Oh sure, I'a real pro. Broos 20 VERSION FRANCAISE DISPONIBLE. Disponible sur: disquettes PC 5 1/4\", 3 1/2\". The best in entertainment software.\" Unit 17, the Lombard Business Centre, 50 Lombard Road, London. Telephone: 071 738 1391. ACCOLADE PHOTOS D'ECRANS DE LA VERSION IBM " "Personne ne peut être transformé en singe, même par un horrible monstre plein de verrues! Malheureusement, c'est ce qui vient de m'arriver. Tout à coup Moi le puissant TOKI, me voici tout recouvert de poils dans la peau d'un pauvre gorille boiteux. Vookimedlo, le sorcier, en profite pour kidnapper MIHO, ma bien-aimée. J'en ai le coeur brisé. Je deviens fou! Aidez-moi à la libérer et à redevenir un homme. Une superbe conversion pour micro du fantastique jeu d'arcade Fabtek Inc.TOKI vous entraine dans'aventure de votre vie dans des contrées mystiques remplies de démons M . et sorcellerie cruelle. 39 AAA SCO 122) whom MISTRATOR PRIN Meno PRISTA Ocean SFMI. BP 114.06560. VALBONNE. TEL: (16) 92 94 36 00 "
