"TT Le Magazine des jeux Electroniques A. TERRIFIANT! LA CHASSE AUX CERVEAUX EXCLUSIF!! UN GRAND JEU I MYSTERE DIABOLIQUE!!! OTHELLO-REVERSE SUPER!!!! LAGASETTE ha A3 13 15 Fluquel M 3085-3-15 F N° 3 bimestrielmaier-février 1923/15 F DOSSIER: LES JEUX D'AVENTURE " "ES E.T. Doyle Dane Berbodia _ Une grande star du cinéma, nouvelle vedette des jeux vidéo Atar: E.T., la star du film de Spielberg, en vedette chez vous ! E.T. qui a besoin de vous, qui est perdu sans vous. E.T.? C'est la nouvelle exclusivité Atari. Un jeu vidéo vraiment fantastique ! Pour joindre les siens, E.T. doit reconstituer les 3 morceaux de son téléphone interplanétaire. Aidez-le à éviter les agents du FBI qui veulent les lui voler. Sauvez-le des savants qui veulent faire d'E.T. un cobaye. Evitez-lui les pièges, les trappes, tous ces puits profonds où les hommes cherchent à le faire tomber... Sauvez E.T. des Terriens ! Et dépêchez-vous. Ses réserves d'énergie s'épuisent... Retrouvez l'univers merveilleux du film de Spielberg en découvrant ce nouveau et passionnant jeu vidéo Atari. NO ONS AR SA BATTLE ATARI   I AIET LE COMMAND INDY 500 10 MSKOG 30RENOY MC DAMOS DE NEAKER PELES SOCCER OTHELLO GAXS DAO SPACE RADOS BRAN GAMES SLOT RACERS HANGMAN SHONA sa D OCI  SURROUND DOLLISU WYM DOS SOD WB 25000 OUTLAW WACANICAL ASTEROIDS NOON BAROHON BASKETBALL . IVNOM  WA Wamer Communications Company Plus de 1500 jeux vidéo qui déchaînent les passions. 1. Tous droits de propriete industrielle, litteraire et artistique afferent au nom ct au personnage ET sont la propriete de Universal City Studios, Inc 1982 Atari, Inc. Tous droits réservés 0 TM marque deposée par Atari, Inc " "Le Magazine des jeux Electroniques ommate NUMERO 3 JANVIER/FEVRIER 1983 | Les Fanas ; Karen T s'acharne sur les machines. Karen Cheryl surprise à l'espace Cardin visitant l'exposition « Shoot Again ». Ludic : Stampede, la cassette cow-boy. Jouer au cow-boy n'est pas forcément dépassé. Activision nous prouve le contraire Tilt-Journal : nouveautés, shopping, indiscrétions, rencontres et résultats de nos concours. Classiques : l'ambassadeur électronique. Le Conchess Ambassador ressemble singulièrement à un échiquier classique... Actuel : la chasse aux cerveaux a commencé : comment devient-on créateur de programmes de jeux ? Q Jouez : des problèmes de réflexion pour conserver une pleine forme intellectuelle. Sélection : habileté et fortune. Une nouvelle sélection de jeux de société pour les maniaques du jogging intellectuel. Tubes : toutes les nouvelles disquettes et les cassettes pour jouer avec votre écran. 7 Petites annonces gratuites : échanges, achats, ventes, clubs... 188 7 1 Service compris : l'actualité des flippers et des jeux d'arcades avec une fois encore une vedette : Tron. Challenge : OthelloReversi. Après des années d'oubli, ce jeu redevient un grand classique  Les minis: tapez sur O /les puces. Une sélection des mini-jeux électroniques les plus étonnants, avec en vedette, la batterie de Mattel. 2. Banc d'essai : aux commandes du dernier-né des jeux vidéo Philips le G7 200, testé en avantpremière pour Tilt. Bally PARAFON Sésame: Cosmos T 1983. Notre grand jeu inédit vous entraîne de la Terre à Jupiter. Avec l'aide d'une calculette et d'un grand tableau de jeu (pages 48/49). Carte postale: Coney Island. Les jeux vidéo occupent le haut du pavé de ce fabuleux LunaPark new-yorkais. Cher Tilt : le courrier des lecteurs 5 Dossier : passeport pour l'aventure. Pour les joueurs, un seul but : revenir vivants et riches. Ce numéro comporte un encart-abonnement non folioté situé entre les pages 14-17 | et 80-83. COUVERTURE : DESSIN DE FREDERIC LUGUEL Directeur de la publication : Antoine de CLERMONT-TONNERRE  Rédacteur en chef : Bruno BARBIER  Rédaction : 2, rue des Italiens, 75440 Paris Cedex 09. Tél. : (1) 824.46.21. Publicité : Gallia Publicité, 1, rue Tailbout, 75009 Paris. Tél. : (1) 824.97.89 . Administration : « Tilt-Jeux électroniques » est un bimestriel édité par EDITIONS MONDIALES S.A. au capital de 10 000 000 F. R.C.S. Paris B 320 508 799. La reproduction même partielle de tous les articles parus dans la publication (copyright Electronic Games et Tilt) est interdite. Les informations rédactionnelles publiées dans « Tilt-Jeux électroniques » sont libres de toute publicite Administration du journal : 2, rue des Italiens, 75440 Paris Cedex 09. CONDITIONS D'ABONNEMENT : France (TTC 4 %) 1 an (6 numéros) : 90 F. 2 ans (12 numéros): 180 F. Etranger : 1 an (6 numéros): 120 F, 2 ans (12 numéros): 240 F. Service Abonnements : 101, rue Réaumur, 75002 Paris. Tél. : (1) 233.78.75. Les règlements doivent être effectués par chèque bancaire, mandat ou virement postal (3 volets)  C.C.P. : 18 900 19 Z. " "Los Fanas KAREN S'ACHARNE SUR LES MACHINES Possédée par le démon du rythme et des jeux vidéo, cette jolie blonde n'est pas une ravissante idiote mais une des très rares femmes en France à s'être essayée avec succès à un instrument jusque-là réservé aux hommes : la batterie. Une passionnée d'électronique, et de jeux. Ce n'est donc pas un hasard si nous l'avons rencontrée à l'Espace Cardin, visitant l'exposition «Shoot Again » ou la merveilleuse histoire du flipper. Le mètre soixante-dix, le regard bleu accaparé par les déplacements imprévisibles de la bille d'argent, Karen Cheryl affectionne ces turbulentes machines qui clignotent de tous leurs feux et qui ponctuent les conversations de sonorités futuristes. Catapultée vers les hauteurs des hit-parades, avec un préinom profilé comme un missile et des titres qui font vibrer les caisses enregistreuses, Karen sexy et disco déteste la facilité. «Lorsque je suis aux commandes d'un clavier, seule contre l'ordinateur, ou en compétition avec un ou plusieurs partenaires, j'éprouve un réel plaisir, qui va de pair avec les difficultés que je peux rencontrer. C'est merveilleux ! J'aime être capable de repousser mes propres limites toujours plus loin.» Et, avec un regard faussement pudique, elle avoue être très peinée lorsque Ton ne veut voir en elle que cette belle poupée qui chante et qui danse. C'est vrai, Karen Cheryl n'a pas que cela. Elle a le sens de la métaphore, parle d'ordinateurs, comme d'autres parlent de la musique, de jeux vidéo, de tactiques et de « tictaques » et aime avant tout se prendre au jeu. D. LYARD " "PIERRE SABATIER " "JOURN Shorening ACTIVISION, ACTIVISION, « THE SHOW >> cherchent à regagner votre sous-marin. Dépêchez-vous de les récupérer avant que les requins et d'autres ennemis ne les attaquent. MICROSCOPIE Dates de parution : Sky Jinks en février 83. Spider Fighter en mars 83. River Raid en avril 83. Sea Quest en juin 83. Le vidéo club Micro Vidéo persiste et signe. Il propose actuellement à ses clients 150 cassettes de jeu adaptables sur le VCS Atari. Parmi toutes les marques disponibles (Atari, Mattel, Imagic, Tigervision, Activision etc.), on note surtout les spectaculaires cassettes Coleco qui proposent, entre autres, un remarquable Donkey Kong : vous pourrez, en louant cette cassette, retrouver, chez vous, Donkey Kong Junior aux prises avec le sinistre Mario. Sachez seulement que différents modules pourraient être rajoutés à l'unité centrale. Le module du jeu Turbo : poste de pilotage avec accélérateur et volant, qui permet de conduire son bolide dans un jeu vidéo où la visibilité varie, où les tunnels succèdent aux obstacles, aux virages, etc... Dans un second temps, ce module servira à d'autres jeux à venir Le module d'adaptation des cassettes format Atari : ainsi, le possesseur de la console CBS qui le désire, pourra jouer aux jeux proposés sur le marché, en format Atari. Le module micro-ordinateur, avec clavier de programmation, permettra au système CBS Electronics d'être présent dans le monde de la vidéo informatique en offrant la possibilité de créer ses programmes et même ses proRCA, la société qui importe les cassettes Activision, annonce d'autre part pour février la parution des cassettes compatibles avec les consoles Mattel. CONSOLE TURBO La société américaine CBS (Dallas !) se lance dans le jeu vidéo domestique. Elle a dévoilé récemment pour quelques initiés la console Coleco CBS BUENOS Pittfall et Mégamania, les deux dernières cassettes d'Activision, ont remporté un immense succès, dès leur sortie. Voici la liste des autres titres qui devraient, eux aussi, satisfaire les fans les plus exigeants — « Sky Jinks » : un slalom chronométré entre des pylônes, aux commandes d'un vieux coucou. Il faut passer à droite des pylônes rouges et à gauche des bleus : trois secondes de pénalité si vous volez du mauvais côté. Des arbres surgissent parfois : gare au crash... River Raid : détruisez les vaisseaux ennemis, les hélicoptères, les pétroliers, les avions et les ponts (ouf !) avant que votre Jet ne s'écrase ou ne tombe en panne sèche. La rivière est divisée en 48 sections, avec un pont à la fin de chacune d'elles. Plus on avance, plus la difficulté augmente. Spider Fighter : votre verger est attaqué par les insectes : détruisez les attaquants avant qu'ils ne mangent tous les fruits. 500 points de bonus si vous résistez à une vague sans perdre un seul fruit. Sea Quest : des plongeurs, chargés d'or et de diamants, himman humann Autre innovation chez Micro Vidéo, les joysticks utilisés par les joueurs américains y sont désormais disponibles. De formes très étudiées, ils demandent une petite période d'accoutumance mais se révèlent extrêmement confortables à l'usage. De plus, sur certains, le bouton de tir est placé sur le << manche à balai » d'où un gain en rapididté et en précision. Si vous n'avez pas encore atteint la limite des joysticks courants, vous pouvez aussi vous contenter d'y rajouter une boule meilleure tenue en main) et un support pour fixer le joystick à une table. Vidéo Club Micro Vidéo, 8, rue de Valenciennes, 75010 Paris. 201-24-30. MO Electronics, dernier cri dans le domaine du jeu vidéo. Plus que de longs discours, les photos des écrans et de la console vous donneront une idée du graphisme et des possibilités offertes par cette petite merveille. pres jeux. Mais il va falloir être patient : les premières cassettes devraient être en France en mars et la console seulement en mai. Nous en reparlerons. (Suite p. 10) VIDEO COMMAND STA IR " "GLOU INOVI... Hop! le premier volume des \"Rois Français de la B.D\" GRATUITEMENT CHEZYous pendant 10 jours. Hop! ...etce premier Roi Françats c'est moi Achille Talon, [BcUTO TRAFALGAR c'est im Hop MOI LE FUNESTE, JE CONSTATE UNE FOIS DE PLUS QUE VOTRE AUTOSATISFACTION DEPASSE LES BORNES DE LA DÉCENCE! TOUT VA BIEN VA TRES BIEN. Opo) ET GA VOUS FAIT LAUZIER VOTRE 2 VOLUME RIRE ?! Votre premier volume : Des ouvrages luxueux Achille Talon par Greg. Avec en tete de chaque volume un En répondant dès aujourd'hui, vous dossier inédit et exclusif sur ces recevrez très vite votre premier volume célèbres rois français de la B.D. Reliure relié. Achille Talon par Greg. Et pendant façon cuir marine entourée d'un motif 10 jours vous rirez en famille avec les à l'or fin et ornée d'un dessin inédit de gags les plus désopilants de ce bon chacun des auteurs. Plus de 300 pages = gros, à la fois débonnaire et coléreux. par volume. Format géant 23 x 30 cm. Ses éclats étant souvent liés à la présence de son irrascible voisin DARGAUDI  Dargaud Hilarion Lefuneste! W ROMBALDI Vous décidez librement de recevoir les autres volumes. Au bout de ces 10 jours de rire assuré, vous pourrez soit nous renvoyer le livre sans rien nous devoir, soit le conserver à des conditions exceptionnelles. Vous recevrez ensuite toujours à l'examen gratuit le second volume de la collection . Lauzier. Drôle et féroce, il est lui aussi l'un de ces \"rois français de la B.D.\" réunis pour la première fois dans cette édition de bibliophile. Et aussi Brétécher, Cabu, Gotlib... et tous les autres! Vous recevrez ensuite seulement si vous le désirez-les autres volumes de cette prestigieuse collection reliée. Vous connaîtrez Cellulite, la princesse de Brétécher, vous partirez avec Fred aux frontières de l'absurde, avec Gotlib en plein délire, avec Cabu sur les Aucune obligation d'achat de la collection complète. traces du Grand Duduche et dans \"La Jungle en folie\" avec Godard et Mic Delinx! Pour recevoir votre premier volume relié en EXAMEN GRATUIT et votre cadeau, renvoyez-nous ce bon dès aujourd'hui!  LECTEUR DUBITATIF, CROIS-DONC EN LA BONTE D'ACHILLE QUI T'OFFRE CE SUBLIME ET DELICAT CADEAU: UN PUZZLE GEANT DE 500 PIECES Bon gratuit pour 10 jours de rire A retourner dès aujourd'hui, sans argent, à Rombaldi Éditeur 3100, 76041 Rouen Cedex OUI, envoyez-moi en examen gratuit pendant 10 jours \"Achille Talon\" de Greg, premier volume de la collection \"les rois de la B.D.\" accompagné de mon cadeau. A l'issue de la période d'examen gratuit, je pourral soit vous renvoyer le tout, solt conserver ce volume et vous le régler en 2 petites mensualités, chacune de (89,90 F +5,90 F de participation aux frais d'envoi). Ensuite, je recevral aux mêmes conditions exceptionnelles garanties pour toute la collection, les 11 autres tomes, à raison d'un volume tous les 2 mols. Bien entendu, le reste libre d'interrompre ma collection à tout moment. Nom Prénom N et rue Ville Code postal U Signature indispensable 253.5.079 Dargaud, 3, rue Kindermans 1050 Bruxelles Dargaud, Case Post. 119 Le Mont/Lausanne " "JEUX VIDEO 40 Cartouches. SUSPENSE! REFLEXION! ACTION! DIGE 12 UE El Bali 932 1 01 01:42 CE X PILIS VIDEOPAC PHILIPS VIDEGIPAC VIDEOPAC PHILIPS X Plios 0201 VIDEOPAC C52 CRIINATEUR VIDEOPAC PHILIPS ADEGENK 1 INTERMARCO CONSEIL " "PHILIPS PHILIPS PI-11.11PS PL-IW.JIS VIDEOPAC VIDEOPAC PHILOPAC PHILIPS VIDIECIPAC VIDEOPAC PHILIPS VIDEOPAC PHILIPS VIDECIPAC September 23. l VIDESIAC PAC Hind La console de jeu vidéo PHILIPS est un véritable ordinateur de jeux qui se raccorde au téléviseur familial. Sa conception et ses possibilités le situent dans le domaine nouveau de l'informatique mise à la disposition des loisirs. 40 cartouches représentent 52 jeux différents (plusieurs milliers de variations possibles). Et beaucoup d'autres sont en préparation. Le jeu vidéo PHILIPS offre également des possibilités dans le domaine de l'éducation: calcul, mathématiques, mémoire, initiation à la musique ou à la programmation; le clavier alphanumérique de la console C 52 est alors indispensable pour introduire les données ou les réponses. Le système VIDEOPAC fabriqué en France bénéficie de l'expérience de PHILIPS dans le domaine de la vidéo et de l'informatique, PI-NILIPS VIDEOPAC " "OURNAL Shopping CAME invulnérable pour un temps ! Bref, le succès n'est pas bien loin. ling AMOUR, TOUJOURS... C'est confirmé : les cassettes Imagic sont désormais compatibles avec les consoles Mattel. Les titres présentés ? Swords and Serpents, Atlantis, Micro Surgeon, Demon Attack et The Beauty And The Beast. Le graphisme est remarquable, certaines idées géniales (dans Micro Surgeon, vous êtes injecté à l'intérieur d'un corps humain et vous partez en guerre contre la maladie); The Beauty And The Beast met en scène King-Kong : il jette des projectiles pour vous renverser mais si vous attrapez les curs que vous envoie votre fiancée prisonnière, vous êtes BOEING Tactique opposée chez Thorn EMI qui rejoint également la famille des jeux vidéo avec 21 programmes hyper sophistiqués pour la série 400/800 d'Atari et 2 pour le VIC 20 de Commodore. La campagne promotionnelle qui accompagnera le lancement de ces produits en Angleterre coûtera en effet 400 000 dollars. Thorn Emi a par ailleurs annoncé lors du dernier Vidcom la parution en France des programmes de jeu pour Atari 400 et 800. Vous pourrez ainsi vous initier au pilotage d'un Boeing 707 : émotions fortes garanties. STARS Dernière folie holywoodienne : s'offrir, en cadeau de Nol, une des dernières machines d'arcades parues : les superstars se battent pour avoir, chez eux, Pac Man ou Tron. TRANSFORMATION REUSSIE Nouveau venu sur la marché des jeux, VDI (Video Direct International) lancera en février de nouveaux jeux d'arcade. La solution retenue (1 seul boîtier sur lequel peuvent s'adapter 51 jeux différents) séduira sans aucun doute les professionnels : en 10 minutes, vous pouvez transformer totalement votre jeu... VDI aurait d'autres projets mais... chut ! Lurieux PLEINS POTS Un passionné de « Custom >> vient de réaliser une Volkswagen Pac-Man. Rod Powel, garagiste à Salinas (la ville où James Dean s'est tué) a mis deux mois en travail lant dix-huit heures par jour pour réaliser la bête. Coût du véhicule : 75 000 dollars ! Mais ne sortez pas vos chéquiers trop vite : l'administration US trouve la VWPM trop bruyante pour rouler en ville et les compagnies d'assurances trop dangereuse. Dangereuse pour qui ? L'esprit qui anime les petits gloutons gobant tout ce qui passe seraitil gobé par le monstre? A LA RECHERCHE DE L'ARCHE Atari vient de présenter au Consumer Electronic Show de Las Vegas (USA) sa nouvelle console. Elle recevra un nouveau type de cassettes, plus élaborées, mais un adaptateur permettra d'employer celles de format courant qui ne seront donc pas abandonnées. Avantage du nouveau système : un graphisme plus élaboré, des couleurs plus vives. De plus, il n'y aura plus qu'une seule commande et la possibilité d'arrêt sur image en cas de « fâcheux ». La date d'arrivée en France n'est pas encore fixée, mais elle sera sûrement plus lointaine que la sortie de la nouvelle cassette inspirée du film « Les aventuriers de l'arche perdue », prévue pour février. Dans cette cassette, le joueur tiendra le rôle d'Indiana Jones et explorera 13 lieux différents, à la recherche de l'arche... TRACAO FAVORITISME ERS PACME Méfiance ! Lors des prochains championnats du monde de jeux vidéo, les Américains risquent d'être avantages : ils disposent maintenant pour s'entraîner de cassettes vidéo qui leur expliquent comment battre les programmes actuellement disponibles. A quand les cours par correspondance ! (Suite p. 14) " "B EYROLLES POUR OBTENIR PLUS DE VOTRE ZX81 USD MICRO-ORDINATEURS MICRO-ORDINATEURS ZX 81 ALA CONQUTE DES JEUX ! LA CONDUITE DU ZX 81 ZX 81 A LA CONQUETE DES JEUX Par P Oros et A. Perbost 128 pages 65 F Voici 35 jeux plus fascinants les uns que les autres, une façon amusante d'acquérir des connaissances en programmation. Soyez tour à tour Pilote de chasse, Gardien de but. Seigneur féodal ou Commandant d'un vaisseau spatial 31 jeux sont à réaliser avec 1 K octet 4 jeux nécessitent 16K Gabriel NOLLET Philippe OROS 18 Alain PERBOST MICRO-ORDINATEURS 2X81 KLA CONQUTE DES JEUX! Philippe OROS EYROLNES Alain PERBOST LA CONDUITE DU ZX 81 Par G. Nollet 128 pages 65 F Comment realiser des programmes en langage machine, economiser la place mémoire chaîner des programmes sur cassette avec passage de parametres faire des graphiques animés ! Et si vous possédez un ZX 80 ? Comment utiliser la commande SLOW comme sur le ZX 81 MICRO-ORDINATEURS ASSETTE Gabriel NOLLET LANGAGE MACHINE TRUCS ET ASTUCES SUR ZX 81 LANGAGE MACHINE, TRUCS ET ASTUCES SUR ZX 81 Par G. Nollet 184 pages 75 F Ce livre vous apprend comment générer une instruction REM de 1.2.3. 10 K octets scruter le clavier obtenir des graphiques animes, maitriser le buffer d affichage utiliser un assembleur ou et comment stocker un programme écrit en langage machine... ZX 81 A LA CONQUETE DES JEUX (CASSETTE) 3 jeux 16 KRAM-65 F Elle comporte les programmes de 3 jeux 16K RAM proposés dans le livre ci-contre et vous permet d'éviter plusieurs heures de frappe puisque quelques minutes suffisent pour charger vos programmes Vous pourrez en évitant un travail fastidieux résoudre le diabolique Rubik's Cube, détruire un mur de briques géant ou bien sortir d'un labyrinthe infernal Dans les Librairies, boutiques MICRO ou LIBRAIRIE EYROLLES, 61 bd Saint-Germain, 75240 PARIS cedex 05 NOM ADRESSE Veuillez m'adresser 1 exemplaire de ZX 81 CONDUITE (N° 8598) 1.65 00 F ZX 81 LANGAGE MACHINE(N 8618) 75,00 F O ZX 81 JEUX-LIVRE (N° 8616) 65,00 F ZX 81 JEUX-CASSETTE (N° 8620) 65,00 F \"Cocher la case correspondante Port en sus 10 F Par ouvrage supplementaire 2F " "« J'ai installé un antivol epuis longtemps, je me demandais \"l'électronique, comment ça marche?\". La réponse était dans le coffret pratique de l'électronique, où tous les éléments nécessaires étaient réunis Mais comment s'en servir?\". Heureusement, un guide pratique l'accompagnait, qui indiquait la marche à suivre. Toutes les notions expliquées débouchaient sur des expériences concrètes. Quand je lisais: \"une diode ne laisse passer le urant que dans un sens\", une expérimentation pratique me le prouvait aussitôt. Pas besoin d'être fort en maths. Je branchais, je soudais, je connectais, et mon premier circuit électronique était là, dans mes mains! Essayez à votre tour, vous ne risquez rien puisque vous pouvez examiner le coffret gratuitement pendant 15 jours. En plus, vous recevez un cadeau que vous pouvez conserver même si vous ne gardez pas le coffret après l'examen. " "électronique avec sirène. » Un guide, c'est fait pour vous conduire et le Guide Pratique de l'Electronique me conduisait bien. Je n'avais qu'à le suivre et je comprenais autant avec ma tête qu'avec mes doigts. Un examen gratuit Demandez-vite ce coffret. Vous ne payez que 70 F (50 F de caution + 20 F de frais d'envoi) aujourd'hui avec votre demande d'examen gratuit. Si vous n'êtes pas totalement intéressé, vous nous retournerez le coffret complet après l'avoir examiné gratuitement pendant 15 jours, et vous screz intégralement remboursé. Vous bénéficiez en outre de conditions pratiques et avantageuses. Voici le détecteur de température qui permet d'économiser le chauffage sans grelotter. Il arrête ou met en route mon chauffage en fonction de la chaleur ambiante. ELECTRONIQUE  Je m'amusais, comme un gosse avec son meccano\"! A cette différence près que je réalisais des transformations pratiques que bien peu de gens peuvent se vanter d'avoir actuellement chez eux. Des facilités de paiement Vous réglez le coffret en une ou plusieurs fois. Le prix est le même: après votre paiement de 70 Fjoint à la demande d'examen gratuit, 3 mensualités de 170 Fou 1 seul versement de 510 F. Au total, 580 F. Avec votre coffret, un cadeau! Vous recevrez avec votre coffret un poster en couleurs que vous afficherezet consulterez souvent car c'est un tableau de reconnaissance des composants de l'électronique et de déchiffrage de leur valeur. Vous conserverez ce cadeau meme si vous retournez le coffret apres l'examen gratuit. Dans ce coffret des éléments de professionnel! Pour monter nos 7 kits électroniques complets: détecteur photoélectrique, émetteur radio, minuterie, relais, sirène antivol, détecteur de température, kit d'apprentissage, vous trouverez des fiches détaillées et le matériel technique de montage: 1 fer à souder et de la soudure, 1 pince plate, 1 relais, 1 micro, 1 haut-parleur. 31 résistances, 11 condensateurs, 11 transistors, 9 diodes, 4 potentiomètres, 1 photo-résistance, 1 thermistance, 1 self, 2 interrupteurs, du fil de câblage, et le guide pratique de l'Electronique (160 pages). Je me suis même amusé à fabriquer un émetteur radio. Les kits contenus dans le coffret me le permettaient. Les enfants sont ravis! J'avais vraiment tout ce qu'il fallait dans le coffret. Pas un élément ne manquait! Et quel bon matériel, solide comme pour un professionnel. C'est fou tout ce que j'ai fait! Vos garanties Votre coffret vous est expédié dès réception de votre demande Vous pouvez le retourner au terme de l'examen gratuit de 15 jours, et vous etes immédiatement remboursé des 70 Fjoints à votre demande d'examen gratuit Vous conservez votre cadeau, meme en cas de retour du coffret. La qualité des éléments est entièrement garantie Si l'un était par hasard défectueux, il serait alomattiquement remplacé. En commandant votre coffret, VOLIS entrez dans un club qui vous offre la possibilité d'acquérir de nouveaux Kits et éléments électroniques Déjà plus de 8000 coffrets distribués, c'est votre meilleure garantie! Je n'ai pas oublié la cuisine! Maintenant, ma femme peut commander son grille-pain ou sa cafetière électrique pour la durée juste nécessaire. Une vraie magie! UNIFORMATION METHODE \"Créer pour comprendre Route de Neufchatel 3000 X ROUEN 76025 ROUEN CEDEX Bon d'examen gratuit à retourner à Uniformation Méthode, route de Neufchâtel, 3000 X Rouen, 76025 Rouen Cedex. OUI, envoyez moi pour unexamen de 15 jours votre coffret complet pratique de l'électronique et mon cadeau. Je joins un cheque de 70F(50 F de caution + 20 F de frais d'envoi), a l'ordrede SOGEFORM Si au terme des 15 jours, je ne suis pas entièrement satisfait, je vous renverrai le coffret complet, mais je garderai le cadeau et je serai entièrement rembourse de mes 70 F Sipar contre, je souhaite garder ma méthode, je paierai le solde: El soit au comptant: 510 F (prix total: 70 F + 510 F -580 F). soit en 3 mensualités de 170 F (prix total: 70 F + 3 fois 170 F = 580 F). Nom: Prénom Profession (facultati: Age (facultati Pourquoi ne pas continuer? Ça ne coûte pas bien cher puisque je fais tout moi-même. J'ai plein d'idées, et je suis sûr que, vous aussi, vous vous laisserez prendre au jeu et que vous aurez des idées encore meilleures que les miennes ! J'ai aussi mis au point un déclencheur photo-électrique. Plus besoin d'appuyer sur un bouton. Quand il commence à faire som bre, les lampes s'allument. Tél (facultatin Adresse: Code postal: Ville: Signature: " "-JOURNALontres 24 série (Asteroids Super Breakout Circus Atari) ESPRIT ES-TU LA ? SA 1 Frédéric Zipperlin, 25 047. 2 Kalid Bounouh, 17 155. 3 Amalia Ligouri, 15 198. 4 Adbel Bounouh, 14 515. 5 Michel Margas, 9 987. 3e série (Yars' Revenge Pac Man Space Invaders) Plus de 150 fanatiques se sont retrouvés à l'occasion de la finale Inter club de la France des chiffres et des lettres, organisée le samedi 6 novembre au Sofitel-Sèvres à Paris. Le titre de champion de France a été âprement disputé entre les quatre demi-finalistes : M. Chauveau, victoire. Rappelons, pour les de Marseille, M. Suys, de Boramateurs, que les chiffres et les deaux. M. Meley, de Saintlettres ont donné naissance à un Etienne, et M. Cordier, de jeu électronique fabriqué par Paris. C'est finalement Nathan, qui respecte « à la letM. Chauveau qui a remporté la tre » l'esprit du jeu. Autres résultats : ceux de l'« Atariatlhon », monumentale épreuve qui a vu chaque jour s'affronter des centaines de concurrents. Les trois vainqueurs de la finale ont ainsi reçu, à l'issue de la finale, une médaille d'or, d'argent et de bronze. 1re série (Asteroids Super Breakout Circus Atari) 1 Franck Marchal, 25 744. 2 Patrice Robert, 20 280. 3 Antoine Vareille, 15 806. 4 Lionel Sellier, 9 355. 5 Jean-Michel Petrucen, 5 734. 6 Romain Montel, 1 808. 1 . Antoine Vareille (médaille d'or), 192 044. 2 Frédéric Zipperlin (médaille d'argent), 163 809. 3 Kalid Bounouh (médaille de bronze), 113 691. 4 Franck Marchal, 107 208. 5 Patrice Robert, 100 531. 6 Amalia Ligourt, 42 179. RENDEZ-VOUS qui se tiendra du 18 au 28 mars A MARSEILLE prochains au Palais des Congrés de la cité phocéenne. Une bonne idée des organisaAu programme : énigmes, bateurs de la Foire de Marseille : tailles navales, carré chinois, la création d'un « Salon interéchecs, bridge, jeux électroninational des jeux de l'esprit ques etc. Un grand rendez-vous stratégiques et électroniques >> à ne pas manquer _ T GEN PAC It Atariathlon : Antoine Vareille entouré de Frédéric Zipperlin et Kalid Bounouh. HONNEUR les scores dépassant 100 000 points. Prix : une console VCS AUX VAINQUEURS ! Atari pour le premier et des Le dernier Salon de l'enfance cassettes pour les 7 suivants. (qui se tenait au palais de la Défense à Paris en novembre Voici donc les résultats tant atdernier) a vu se dérouler sur le tendus: stand TILT TELE POCHE 1er : Raynald Seguin, 2e : LauATARI deux finales particulièrent Quevatre, 3e : Frédéric Durement animées. D'abord, celle crot, 4e : Guillaume Boisseau, de notre grand concours du nu5e : Daniel Lehenry, 6e Somera méro 1 sur cassette & AsteNguon, 7+ : Jean-Christophe Isroids » qui devait départager ral. LA CLE DU PROBLEME 2. ATARI 3 ATARI 6 Oui, il s'est bien glissé une erreur (Tilt n 1) dans la programmation du jeu le Château hanté pour TI 58. L'emploi de l'instruction DSZ n'est pas correct. Voici la clé du problème : le manuel Texas Instrument signale que l'instruction DSZ ne peut être utilisée qu'avec une mémoire comprise entre 0 et 9. Il faudra donc placer tous les nombres qui se trouvaient en STO 13, dans une nouvelle mémoire STO 08. Vous devrez entrer dans le programme initial le nombre 8 (ou bien 08) aux lignes suivantes : 11 37 42 61 66 103 118 122 135 178 190. Dans l'explication du jeu, il vous est précisé d'éteindre la machine, après y avoir introduit le programme, ce qui est fortement déconseillé pour la TI 58 et TI 59 car cela aurait pour effet d'effacer tout le programme (bien-sûr ceci n'est pas valable pour la TI 58 C). Un autre détail : l'instruction RTN, correspond aux touches INV SBR, il ne faut surtout pas les remplacer par l'instruction R/S, qui ne permettrait pas l'emploi des différents sousprogrammes. En ce qui concerne le listing du programme, il s'est produit une inversion à partir de la ligne 80. Allez directement à la ligne 81 et non 121. De même à la ligne 120, allez directement à la ligne 121 et non 161. Introduire la suite du programme normalement. Vous êtes enfin prêt à jouer, bonne chasse aux trésors. VIDEO COMPUTER SYSTEM ATARI | Raynald Seguin (10) entouré des finalistes du challenge Asteroïds. 14 " "Profitez de cette offre exceptionnelle! Pour économiser ne dépassant pas 20 g pour les envois d'Outre-Mer et dans les départements France métropolitaine A utiliser seulement en au 30.09 85 Valable du 01 10.82 CORRESPONDANCE-REPONSE 187 et recevoir en cadeau «JEUX EN TETE\" renvoyez-nous votre titre d'abonnement privilégié aujourd'hui même. ************** GARANTIE: satisfait ou remboursé TILT 75085 PARIS CEDEX 02 AUTORISATION 1662 75 AFFRANCHIR NE PAS URGENT Si, par extraordinaire, TILT ne vous donnait pas entière satisfaction, vous pourriez résilier votre abonnement à tout moment Nous vous rembourserions alors les numéros restant a servir. **************** pour devenir un vrai champion. Vous mettez au point des jeux inédits qui feront de vous le \"spécialiste\" qui utilise à fond les possibilités de ce nouveau domaine. Vous pouvez gagner des supercadeaux de TILT car des concours sont régulièrement proposés avec des lots importants. TID Moda Mux REDOUTABLE! NOTRE GRAND JEU MYSTERE JEUX   TE Vous recevrez un cadeau: JEUX EN TETE un numéro de TILT hors série. 16 pages de jeux inédits faisant appel, entre autre, à la logique, la patience, la déduction, le calcul, l'observation etc... De quoi stimuler vos cellules grises qui adorent cela ! Aujourd'hui même renvoyez la carte ci-contre. 103 NOAO " "OFFRE SPECIALE Titre d'abonnement privilégié TULT Le Magazine des Jeux Electroniques vous offre une réduction de à compléter et à nous retourner dès aujourd'hui OUI, je désire m'abonner à TILT pour 1 an (6 numéros) au prix de 72 F au lieu de 90 F. J'économise ainsi 18 F sur le prix au numéro Je joins mon réglement (chèque ou mandat à l'ordre de TILT) et recevrai gratuitement en cadeau, le hors série de TILT: JEUX EN TETE\". (Détachez cette carte et envoyez-la sous enveloppe avec votre règlement à TILT Service Abonnement: 101, rue Réaumur 75002 Paris) Je préfère vous payer plus tard, sur facture. Mais, dans ce cas, je ne recevrai pas mon cadeau \"JEUX EN TETE\" 187 Nom + 1 cadeau \"JEUX EN TETE» que vous recevrez avec le premier numéro de votre abonnement. Prénom Adresse Code postal U Ville 203 Profitez en vite! PACA oncouz Atariathlon : Antoine Vareille entouré de Frédéric Zipperlin et Kalid Bounouh. HONNEUR les scores dépassant 100 000 points. Prix : une console VCS AUX VAINQUEURS: Atari pour le premier et des Le dernier Salon de l'enfance cassettes pour les 7 suivants. (qui se tenait au palais de la Défense à Paris en novembre Voici donc les résultats tant atdernier) a vu se dérouler sur le tendus : stand TILT TELE POCHE 1er : Raynald Seguin, 2e : LauATARI deux finales particulierent Quevatre, 3e : Frédéric Durement animées. D'abord, celle crot, 4e : Guillaume Boisseau, de notre grand concours du nu5e : Daniel Lehenry, 6° Somera méro 1 sur cassette « AsteNguon, 7 : Jean-Christophe Isroïds » qui devait départager ral. LA CLE DU PROBLEME ATARI 5 ATARI Route Oui, il s'est bien glissé une erreur (Tilt n° 1) dans la programmation du jeu le Château hanté pour TI 58. L'emploi de l'instruction DSZ n'est pas correct. Voici la clé du problème : le manuel Texas Instrument signale que l'instruction DSZ ne peut être utilisée qu'avec une mémoire comprise entre 0 et 9. Il faudra donc placer tous les nombres qui se trouvaient en STO 13, dans une nouvelle mémoire STO 08. Vous devrez entrer dans le programme initial le nombre 8 (ou bien 08) aux lignes suivantes : 11 37 42 61 66 103 118 122 135 178 190. Dans l'explication du jeu, il | vous est précisé d'éteindre la machine, après y avoir introduit le programme, ce qui est fortement déconseillé pour la TI 58 et TI 59 car cela aurait pour effet d'effacer tout le programme (bien-sûr ceci n'est pas valable pour la TI 58 C). Un autre détail : l'instruction RTN, correspond aux touches INV SBR, il ne faut surtout pas les remplacer par l'instruction R/S, qui ne permettrait pas l'emploi des différents sousprogrammes. En ce qui concerne le listing du programme, il s'est produit une inversion à partir de la ligne 80. Allez directement à la ligne 81 et non 121. De même à la ligne 120, allez directement à la ligne 121 et non 161. Introduire la suite du programme normalement. Vous êtes enfin prêt à jouer, bonne chasse aux trésors. VIDEO. COMPUTER SYSTEM ATARI 3 Raynald Seguin (10) entouré des finalistes du challenge Asteroids. 14 " "18F d'écononue +I cadeau NOUVEAU Le Magazine des Jeux Electroniques Vous avez tout intérêt à vous abonner tout de suite Vous économiserez 18 F. En vous abonnant dès aujourd'hui à TILT vous bénéficierez d'une réduction exceptionnelle de 18 F sur votre abonnement d'un an: vous ne réglerez en effet que 72 F pour 6 numéros au lieu de 90 F, prix au numéro. Et puis vous êtes assuré que ce prix ne bougera pas puisqu'il sera payé une fois pour toutes. Vous recevrez TILT, dès parution tous les 2 mois. Dès que TILT sort de presse, les numéros des abonnés sont expédiés sans délai. Et vous savez que dans chaque numéro de TILT: vous découvrez les nouveaux jeux électroniques en avant première (consoles, micro ordinateurs, flipper, échecs, backgammon, jeux de poche, calculettes). Vous choisissez les plus performants grâce à des tests complets et détaillés. Vous améliorez vos performances car TILT vous donne des trucs de spécialistes pour devenir un vrai champion. Vous mettez au point des jeux inédits qui feront de vous le \"spécialiste\" qui utilise à fond les possibilités de ce nouveau domaine. eldes Vous pouvez gagner des supercadeaux de TILT car des concours NOTRE GRAND JEU MYSTRE sont régulièrement proposés avec des Ints importants REDOUTABLE!   Vous recevrez un cadeau : JEUX EN TETE un numéro de TILT hors série. 16 pages de jeux inédits faisant appel, entre autre, à la logique, la patience, la déduction, le calcul, l'observation etc... De quoi stimuler vos cellules grises qui adorent cela ! Aujourd'hui même renvoyez la carte ci-contre. NOAO " "Actuel JEUX VIDÉO LA CHASSE AUX CERVEAUX A COMMENCE Les fourmis ont gagné la bataille des puces. Message secret? Non, réalité économique. En Asie, on s'est fait depuis longtemps les champions de ces petites merveilles qui révolutionnent notre univers électronique : les microprocesseurs. Mais les programmes qu'il faut leur donner à dévorer représentent un enjeu encore plus considérable. Dans le plus grand secret, les Américains ont déployé une stratégie éblouissante qui gagne timidement l'Europe engourdie. Pour Tilt, Olivier Chazoule est allé voir ce qui se prépare. Cinq milliards de dollars ! C'est Command, Galaxian et Moon électroniques de table. Il en faut rents souffler un peu et les emle chiffre d'affaires de l'indusCresta, et surtout la vedette inbeaucoup pour alimenter les pêcher de copier le jeu miracle. trie des jeux électroniques aux contestée, Space Invaders (qui 14 % des 80 millions de postes C'est ainsi que plusieurs fabriEtats-Unis pour cette année, soit semble avoir survécu à toutes les de télévision américains qui en cants ont été condamnés pour presque autant que le budget de modes passagères) mais aussi sont équipés. Il en faudra en avoir enfreint la loi américaine la NASA (5,6 milliards) pour Donkey Kong. Oix. Tempest et core plus quand l'Europe qui interdit de faire de la pro1981. Et comme le fait remar Scramble. Et il y en a des nouconnaîtra son rythme de croismotion pour les produits qui ne quer Len Albin, un des spéciaveaux dans tous les coins qui insance normal dans ce domaine, sont pas encore disponibles dans listes américains de la question : vitent les joueurs à glisser leur puisque seulement 1 % des le commerce. « La NASA ne reçoit pas une obole dans la fente sacrée. foyers européens qui possèdent Créer un jeu d'arcade est sans navette gratuite pour un score A Las Vegas, même scénario où un petit écran couleur disposent doute l'exercice le plus difficile de 10 000 points. » je constate avec stupeur que les d'une console de jeux. On es dans la création de jeux électroAux abords de Central Park, les slot machines sont remplacées time que les ventes sur le vieux niques. La raison essentielle réenfants new-yorkais arborent petit à petit par des simulateurs continent atteindront un million side dans le fait que la plupart fièrement leurs tee-shirts décorés électroniques. Au lieu du tradide consoles cette année et trois de ces jeux se déroulent en à la gloire de Pac-Man. Un peu tionnel bruit de mécanique, c'est millions l'année prochaine ! temps réel, c'est-à-dire que la plus loin un commerçant proun pesant silence qui accompaDeux millions de consoles de machine ne doit pas donner à pose des ballons ornés de la gne le mouvement de mon bras. vraient être vendues dans les l'utilisateur l'impression qu'elle même petite bête gloutonne ou Les fruits magiques ne sont plus cinq prochaines années rien réfléchit. Elle doit au contraire des casques dont les antennes que des images sur un écran qu'en France, et dix, douze ou répondre à la commande exercee sont formées de ressorts avec au vidéo ! Impossible d'y échapquinze millions de cassettes, soit sur le stick, la molette ou le clabout... l'inévitable mangeur et per ! Les machines de poker plus de 6 milliards de francs. vier. Ceci demande des microses inséparables fantômes. Je électronique me guettent pour COPIER LE JEU processeurs de grande capacité, cherche refuge dans un taxi et je une nouvelle donne. Cette fois, et des temps de recherche plus retrouve le terrible animal à côté je m'avoue vaincu et n'ai plus MIRACLE longs que pour les autres jeux. de l'interdiction de fumer. Le qu'à me demander : « Où vontOn comprend que chacun se Compte tenu des goûts du puchauffeur a écrit en dessous de ils bien chercher tout ça ? ». lance dans la bataille en espéblic qui varient très rapidement la figurine ricanante : « que le Précisément, l'enjeu économirant prendre deux ou trois lonet réclament sans cesse de nouPac-Man nous protège ». Pas de que est tel que les fabricants se gueurs d'avance sur le voisin. velles histoires et images plus doute je suis tombe dans le livrent à une course effrénée Car c'est une caractéristique de réalistes, il faut accroître en perpiège des jeux électroniques qui pour découvrir l'idée qui les l'électronique en général et des manence le nombre d'informaenvahissent tout ! propulsera au firmament des jeux électroniques en particulier tions stockées dans la mémoire PESANT SILENCE jeux vidéo. Tel est bien le proque de susciter méfiance, jalouet donc utiliser encore et toublème, inventer, et inventer en sie et espionnage industriel entre jours les dernières sophisticaJe crois échapper au traquenard core pour se maintenir au niles fabricants. Ici, plus que partions informatiques. C'est pouren me précipitant dans un civeau, pour ne pas être dépassé tout ailleurs, on pénètre dans un quoi les importateurs sont néma où on projette le dernier par le concurrent, pour attirer monde de suspicion et de secret. obligés de se tourner vers le film des studios Walt Disney, les millions de joueurs réguliers Tout le monde veut bien donner marché américain, et de plus en Tron. J'en ressors les yeux ou occasionnels qui retrouvent des indications sur ses jeux qui plus vers le marché japonais. Ils pleins de flashes et de lumières chaque jour avec fièvre les salles sont bien entendu les plus pervont choisir sur place les dernièvives pour tomber sur une publide jeu, les cafés, les salles d'atformants et les plus amusants, res nouveautés créées par les cité pour les nouvelles cassettes tente des gares et des aéroports, mais tout le monde ferme sa usines nipponnes et les achètent VCS, inspirées du film. Pas plus mais aussi les supermarchés, cerporte quand on évoque le proquand elles leur paraissent > de chance avec E.T. dont tains hôtels et même les discoblème de la création. Il s'agit en convenir à leur marché. Mais atl'adaptation en jeu vidéo est anthèques, jusqu'à présent résereffet d'inventer de nouveaux tention, on ne leur vend pas des a noncée pour bientôt. vées à la danse. Il faut de jeux intéressants, mais aussi de programmes ni des circuits qui Vaincu, j'entre dans une des nouvelles idées pour nourrir les les inventer vite et de les invenseraient utilisables pour diffé nombreuses salles spécialisées de jeux de café, mais aussi les ter loin des yeux et des oreilles rents jeux mais uniquement des la 5e Avenue et trouve pêle-mêle consoles vidéo d'appartement, indiscrets. Ensuite la commer« cartes ». Ces « cartes >> sont les grands classiques tels que les mini-jeux électroniques, les cialisation doit être très rapide des plaques de circuit conçues Defender, Asteroids, Missile micro-ordinateurs et les jeux pour éviter de laisser les concuruniquement pour un jeu, elles 18 FREDERIC LUGUEL " "153-18-C Luquei " "Actuel Allez voir ce que recèlent les nouvelles cavernes d sont inviolables, impiratables et ping-pong électroniques vendus, millions d'unités de programmes sés. D'autre part, la réalisation innimitables. Ceux qui ont Atari n'en a commercialisé que par semaine, chaque programme technique des programmes de voulu s'en servir pour introduire le dixième. Pour rattraper le se vendra plus de dix dollars jeux requiert un équipement indes variantes se sont tous cassé handicap, Atari décide d'investir dans le commerce. La dernière formatique sophistiqué et coûle nez. Une carte vaut à peu près dans la recherche et donc dans campagne de publicité télévisée teux. L'utilisation de crayons 2 000 francs et les importateurs la création de nouveaux jeux. d'Imagic a coûté plus de dix électroniques, par exemple, pour les achètent par mille, cinq mille On se rappelle notamment millions de dollars. C'est retoucher le graphisme de cerou plus. Ils y adaptent ensuite qu'un étudiant du célèbre confortable pour une société qui tains jeux, ou bien de programun écran de télévision en cou M.I.T. (Massachussets Institute a débuté avec un seul million. mes de développement standard leur, des manettes de comman of Technology) avait imaginé un VOILE PUDIQUE ne sont possibles qu'avec des des et un habillage de bois. programme pour un jeu qui simachines très onéreuses que Vendus aux exploitants à partir mulerait sur ordinateur, une Il faut dire que la création de seules possèdent les grandes sode 15 000 francs, ils laissent une guerre spatiale. En 1975, on déjeux électroniques peut rapporciétés. Pour réaliser son jeu, un marge confortable à ceux qui cide de ne plus se limiter aux arter gros. Selon Claude Bardot, créateur extérieur doit bénéficier ont la bonne idée d'aller voir au cades en s'attaquant à l'énorme le représentant en France de la de ces services. Mais s'il en bépays du Soleil Levant ce que re potentiel des foyers américains. société Activision, les frais néficie, il perce du même coup cèlent les nouvelles cavernes Cette année-là, les premiers jeux d'études s'élèvent souvent à plus les procédés d'élaboration de red'Ali Baba. Mais leur ingénio de Pong « à la maison » sont de 100 000 dollars. Il faut y cherche et de développement des sité ne s'arrête pas là car ils s'or vendus dès l'apparition des ajouter les frais de développefirmes qui l'emploient occasionganisent sur le plan international pages de publicité. Mais il faut ment. Certains fabricants parnellement. Pour éviter une telle en ouvrant des bureaux un peu toujours plus d'argent pour soulent même d'un million de dolsituation, la création est confiée partout dans le monde et en tenir le rythme de la concurlars pour développer un à des ingénieurs travaillant en transférant les cartes de jeux rence et empêcher les autres soprogramme de jeux. Mais quand permanence pour les sociétés de d'arcades d'un pays à l'autre au ciétés de prendre un avantage on sait qu'un bon jeu vendu en fabrication, dans une proporgré de la mode. Ils parviennent déterminant dans la course à version « arcades » et en version tion voisine de 80 %. Cela signiainsi à allonger la durée de vie l'invention. C'est pourquoi, en d'appartement fait un chiffre fie malgré tout qu'il reste 20 % de ces jeux A quand le Pac1976, la Warner Communicad'affaires proche de deux cent de cas où des créateurs extéMan coté en bourse ? tion achète Atari dont le chiffre millions de dollars, on se dit à rieurs parviennent à imposer Du côté des fabricants de jeux d'affaires atteint 35 millions de juste titre que le jeu en vaut la leur idée. vidéo d'appartement, les temps dollars. A partir de ce moment, chandelle. Space Invaders a « I want you for electronic ne sont pas trop durs non plus si la croissance s'accélère, le chifmême atteint le chiffre record de games ! », c'est presque la l'on songe que le prix de revient fre d'affaires passe à 238 mil600 millions de dollars. Les chifphrase que les grandes compad'une console avoisine vingt dollions de dollars en 1979, puis à fres du Pac Man ne sont pas en-nies de jeux électroniques lanlars et celle d'une cassette varie 440 millions de dollars en 1980 core connus mais ils pulvérisecent aux génies créateurs de entre deux et cing dollars. si et 600 millions de dollars en font sans doute les records jeux, singeant ainsi le célèbre « I l'on tient compte uniquement 1981. Désormais, Atari emploie précédents. want you for U.S. army >> prodes prix des composants. Bien 4 000 personnes dans son siège Et le sort du créateur dans tout noncé par l'oncle Sam. Tous les entendu, il faut amortir aussi les de Sunnyvale en Californie. Un cela ? On se perd en conjectures moyens sont bons. De véritables frais d'étude, la publicité, laisser grand nombre de ces personnes devant la discrétion des fabrichasseurs de têtes traquent les une marge confortable aux dé est affecté exclusivement au décants qui jettent un voile pudi cerveaux les plus brillants des taillants, et acquitter les veloppement de nouveaux proque sur le mode de rémunérafirmes concurrentes et leur of18,60 % de TVA qu'impose la grammes de jeux. Atari produit tion de ceux-ci. De savantes frent des ponts en or. D'autres, loi. Mais malgré tout, les fabri ses jeux à partir de six usines, combinaisons de salaires et de vont chercher les créateurs en cants ne se plaignent pas. Sunnyvale bien sûr, mais aussi pourcentages semblent prévaherbe dans les écoles secondaires El Paso au Texas, Taïwan, l'Irloir. Mais de chiffres exacts et dans les foyers inventifs de SiTENUS AU SECRET lande, Hong Kong et Porto point ! On m'affirme cependant licone Valley. C'est le cas C'est au cur de la Silicone Rico. Parallèlement à son reque les auteurs ne sont pas ouValley, au sud de San Francisco marquable essor, Atari prend bliés dans la distribution du gâque tout a commencé dans les des mesures de protection draco teau. Alan Miller par exemple, années soixante-dix pour les faniennes de ses recherches pour auteur chez Activision de bricants. Comme le veut la traéviter les fuites. Les informatiTennis, Star-master et Ice Hodition, c'est un ingénieur s'enciens sont tenus au secret. Rien ckey serait millionnaire en dolnuyant lamentablement avec les ne doit transpirer à l'extérieur. lars. David Crane le serait aussi flippers qui a l'idée en 1972 de Mais c'est de l'intérieur que avec Dragster, Fishing Derby, porter sur les écrans de télévivient le danger. Quelques pro Laser Blast, Freeway et Grand sion, divers jeux, en utilisant les grammeurs d'Atari, décident de Prix. micro-processeurs qui viennent quitter la société pour fonder CHASSEURS DE TETES d'apparaître sur le marché de leur propre compagnie. Elle l'électronique. C'est ainsi qu'est s'appellera Activision. En sepLe statut des créateurs de jeux réalisé l'ancêtre des jeux électrotembre 1981, un autre transfuge électroniques est souvent niques modernes, le Pong. Immd'Atari, William Grubb, cree a d'Atari, William Grubb, crée à compliqué. On a vu combien la compliqué Or médiatement c'est le succès son tour une nouvelle societe. compétition est rude entre les dans les « arcades », les salles C'est Imagic qui débute grâce fabricants et ceux-ci ne sont de jeu publiques américaines. au « venture capital », le moyen vraiment pas disposés à divulImmédiatement aussi, se créent de financement miracle des inguer leurs secrets. En faisant des sociétés pour exploiter l'audustries électroniques américaiappel largement à des concepbaine. Atari est fondée avec une nes. On propose son projet et la teurs extérieurs, ils s'exposemise de départ de 500 dollars. société de « venture-capital » raient à voir leurs nouveaux Aussitôt, des dizaines de concuroriente les placements du grand produits vendus sous des marrents occupent les créneaux et, public vers celui-ci s'il est jugé ques concurrentes avant de les en 1974, sur 100 000 jeux de réalisable. Imagic produit dix avoir eux-mêmes commerciali 20 " "s d'Ali Baba d'Atari qui organise chaque par plusieurs informaticiens de d'éducation élémentaire et de cause de leur costume désormais année un concours de programla maison pour pouvoir consajeux pour les tout-petits. classique aliant gilet bleu marine mes de jeux dont le premier prix crer suffisamment de temps à ce Ces auteurs voient leurs noms et chemise blanche. est la somme rondelette de jeu... Greg avait acheté son attachés au programme qu'ils PROUESSES 25 000 dollars. Avec l'essor computer un an auparavant avec ont conçus. D'autres, moins considérable de la micro-inforquelques économies et avait chanceux ne seront pas jugés MOTORISEES matique au cours des dernières conçu son programme dans le assez connus pour figurer à côté En France, aussi la chasse aux années, ils sont des millions à temps record d'un mois et demi. du nom de leur jeu. Certains se cerveaux a commencé (1). Les modifier les jeux connus pour Dans la catégorie « Affaires et défouleront alors en liant leur fabricants de jouets et de jeux les rendre plus attrayants et des Applications Professionnelles » nom au programme de manière cherchent des créateurs et des milliers à en inventer de nou c'est Jerry Flakenhan qui a créé définitive de sorte qu'on ne informaticiens pour entrer eux veaux pour leur usage personnel Family Cash Flow et a reçu le puisse effacer le nom sans effaaussi dans la course aux Softmais aussi pour celui de leurs premier prix. Il en avait assez cer le programme. Ne soyez ware. Certains précurseurs sont amis. A ces derniers, Atari des erreurs de sa femme dans la donc pas surpris si de temps à venus tout seuls à la programU.S.A. propose d'envoyer leur gestion du budget familial. autre vous voyez apparaître sur mation. Souvent pour leur proinvention pour qu'elle soit exaMaintenant c'est sa fille qui l'écran : « Je dédicace ce jeu à pre plaisir. Il suffit pour cela de minée. La souplesse du pro l'utilise pour résoudre ses pro ma merveilleuse Sally », vous lui disposer d'un mini-ordinateur gramme, sa compatibilité sur pres difficultés. devez bien ça !. ou, plus simplement, d'une call'ordinateur Atari, la clarté de la Il est bien évident que les plus EN COSTUME culette un peu sophistiquée et de notice de jeu, l'intérêt, l'exisbrillants de ces créateurs risDE PINGOUIN tence de plusieurs niveaux de pianoter des programmes de jeu. quent d'être recrutés pour une quent d'etre recrutes pour une C'est le cas de Bertrand Ravel difficulté, sont autant de facDans la catégorie « Educacollaboration permanente ou qui a créé des jeux pour son teurs déterminants pour le choix tion », le gagnant du concours bien se regrouperont dans des usage personnel avant de les du jury. Les auteurs sélectionnés est l'architecte Fernando Herpetites sociétés spécialisées dans reçoivent un pourcentage sur le rera, de New York, avec My la création de programmes. (1) En novembre dernier, un prix de vente hors taxe (propor First Alphabet. Il l'avait créé Celles-ci travaillent directement grand quotidien du soir publiait tionnel au niveau de développepour son fils de deux ans, Steve, pour le public et aussi de maune offre d'emploi rédigée ment du jeu) qui atteint parfois qui avait de la cataracte. Après nière occasionnelle pour les faainsi : « Nos vidéo jeux atten10 %. plusieurs opérations, il avait bricants. dent de nombreux logiciels. >> Greg Christensen est l'heureux partiellement recouvert la vue, Ce sont des sociétés de SoftCer Cette annonce s'adressait aux auteur de « Caverns of Mars », et pour sa rééducation, son père ware. Les plus performantes en diplômés des grandes écoles ! Quand le programme est arrivé mit au point un programme de registrent une croissance de leur dans les bureaux d'Atari, aux jeu à base de formes de petits chiffre d'affaires supérieure à Etats-Unis, il paraît que les traanimaux et de lettres d'alphabet. 40 % par an. Leurs employés vaux en cours ont été suspendus Cela aboutit à un programme sont appelés les pingouins à I want you for Electronic Games " "Actuel «Quand j'ai réussi à faire voler mon engin...\" soumettre à ses amis. Comme les créateurs de jeux électronil'idée qui vient au cinéma à Berpasse tout seul à l'étape suil'accueil de ceux-ci était excelques, ce qui ne vas pas sans entrand Ravel ou dans l'observavante. Il est déjà exceptionnel lent, il les a perfectionnés. Justraîner une certaine inquiétude tion de la vie quotidienne à Maque le créateur aille aussi loin qu'au moment où la Fnac lui a tant chez les créateurs que dans thilde Maraninchi. C'est aussi que Dan Gorlin dans la réalisaproposé de distribuer certains de les sociétés de fabrication qui au cinéma que Dan Gorlin a eu tion de son idée car cela exige de ses jeux. Enregistrés sur des castombent, elles aussi, dans le synl'idée de Choplifter, un jeu très bonnes connaissances en settes vendues aux alentours de drome paranoïaque des Américompatible sur Apple et Atari programmation. 50 F (dont 30 F pour l'auteur) cains et craignent toute fuite et qui fait fureur aux Etats-Unis en La troisième opération met obliils se sont très bien vendus avant toute rumeur. ce moment, « C'est parce que je gatoirement en course le fabril'été. Comme Bertrand l'explisais ce que j'aime voir au cicant du jeu. Au créateur, on que, le créneau doit être exploité VAINS ESPOIRS néma que je sais ce que le public prend l'idée en lui donnant un très vite avec les machines qui Du côté des fabricants de Softa envie de trouver dans un jeu pourcentage sur les ventes futuviennent de sortir car, après un ware de jeux, on insiste égaleélectronique », dit-il « et ce que res du jeu s'il n'est pas emcertain délai, les utilisateurs ment sur les besoins du marché je voyais dans les jeux d'arcades ployé à plein temps par la soconnaissent mieux leur machine en créateurs. Chez Vifi-Nathan, classiques n'était pas ce que j'aiciété. Mais, le fabricant peut et sont capables de créer euxune filiale de Nathan qui crée mais ». Il a commencé par faire aussi décider d'intégrer le créamêmes des jeux pour leur appades programmes pour le TO7 de n'importe quoi sur son ordinateur à l'équipe de développereil. Un timide essai de jeux ma Thomson (mini-ordinateur), teur domestique Apple. Et puis, ment s'il est compétent dans la thématiques et inspiré des scienAlain Delesques (directeur du l'idée est venue de faire apparaîprogrammation ou si son jeu, ces physiques révèle que le marketing) et Jean-Pierre Betre sur l'écran un hélicoptère nécessite d'être modifié au cours public est plus porté sur les pronoist (chef de projet informaticommandé par un stick. de celle-ci. Ce cas est bien engrammes de jeu et hésite à acque pour le développement des « C'était complexe et donc ça tendu très rare à cause de la méquérir une cassette dite éducajeux) lancent un appel au public m'intéressait. Quand j'ai réussi fiance qu'ont les fabricants de tive jugée moins amusante pour que soient envoyés des à avoir mon engin et en plus à le jeux vis-à-vis des gens de l'exteCertains jeux demandent une projets. Tous seront examinés et faire voler, il a bien fallu que rieur. Mais quand ils l'accepquinzaine d'heures pour être mis il sera répondu à tous. Après j'en fasse quelque chose. Alors, tent, l'auteur a le plaisir de voir en forme, d'autres sont plus difavoir eu recours à une création j'ai ajouté un scénario. >> C'est toutes les étapes de son jeu et ficiles à mettre au point. Mais exclusivement interne ils voient la seconde phase de la création, surtout de voir son pourcentage pour tous les jeux, Bertrand là un facteur important de dielle consiste à construire une sur le prix de vente hors taxe tient surtout à donner des expliversification (1). histoire plausible et intéressante augmenter sensiblement pour atcations suffisantes aux futurs Souhaitons bonne chance aux dont la progression se tient et teindre jusqu'à 20 % de ce prix. utilisateurs. « C'est ce qui décandidats créateurs de jeux élecdont la difficulté est croissante Cette troisième opération est en cide du succès d'un jeu, il faut troniques qui, selon les profespour maintenir le futur joueur général l'étude de faisabilité. Il penser au joueur et plus seulesionnels, peuvent être aussi bien sionnels, peuvent être aussi bien dari dans le coup. C'est comme dans s'agit de savoir si le jeu est réaliment à soi-même. » Quant à des lycéens que leurs professeurs un film. sable aisément sur le matériel l'idée du jeu, elle vient n'im de mathématiques, des forts en RECUPERER électronique dont dispose la soporte où, dans la rue, au cithème aussi bien que des inforciété, s'il faut utiliser un maténéma, ou en regardant la télévimaticiens de métier. FréquemLES OTAGES riel nouveau ou même s'il faut sion. C'est en regardant les ment, un tandem (formé d'un La troisième étape est aussi très concevoir un matériel qui prouesses motorisées de Mad créatif qui élabore le scénario et proche du cinéma puisqu'elle n'existe pas encore pour pouvoir Max que Bertrand a eu sa derd'un technicien qui traduit le jeu consiste à réaliser sur le plan réaliser le jeu. C'est ici aussi nière idée de jeu. « Mais il sera en langage informatique élémen graphique ce qu'on a imaginé qu'intervient l'étude de la rentabeaucoup moins violent que le taire) se crée, mais ce n'est pas sur le papier ou sur l'écran de bilité du produit, le moment ou film », dit en souriant Bertrand, la règle. Il ne faut cependant pas son téléviseur en le schémation met en balance le prix de l'inventif élève de terminale D donner de vains espoirs à tous sant. Le créateur devient met vente public possible en égard qui me parle avec passion de ce ceux qui ont une idée de jeu teur en scène. Il doit faire en aux contraintes financières de Mad Max. aussi bonne soit-elle. Il y a peu sorte que le graphisme soit à la développement et de fournituMême son de cloche chez Ma d'élus et beaucoup de proposihauteur de ses ambitions. Au res. Les fabricants ont alors rethilde Maraninchi qui est ludo tions. Il y a également des délais besoin, le créateur-metteur en cours à des études de marché et logue de profession et conçoit d'exécution très longs qui dépasscène peut faire appel de nou des sondages pour savoir si le des jeux électroniques après sent souvent un an et des tas de veau au créateur-scénariste public est susceptible d'être intéavoir beaucoup travaillé sur des difficultés, notamment des diffi comme l'explique toujours Dan ressé par le jeu futur (il vaut jeux classiques. «La demande cultés de programmation lors Gorlin qui ajouta à Choplifter mieux qu'il le soit quand on de personnes susceptibles de que le scénario a été accepté. un tank par-ci et un avion pars'apprête à investir de grosses créer des jeux électroniques deApparemment il en faut plus là, selon les besoins du jeu. Ensommes dans le projet) et vient importante en France ditpour rebuter les créateurs puis suite, on peut se concentrer sur combien il est prêt à mettre elle, car les grandes sociétés veu que les projets s'accumulent sur l'image et étudier les meilleurs d'argent pour l'acquérir. Il faut lent combler le retard accumulé les bureaux des chefs de proplans pour rendre la partie pasd'ailleurs tenir compte pour ce sur les concurrents américains et duits de tous les fabricants. sionnante. Dans Choplifter, par dernier paramètre des pratiques japonais. Son inspiration, elle la Au commencement il y a l'idée, exemple, la maniabilité de l'hélide discount en vigueur sur le trouve dans les lieux les plus coptère qui doit sauver des marché car les grandes surfaces divers, dans son travail, chez ses (1) Les créateurs de jeux de sootages prisonniers dans des cavendent souvent les jeux électroamis, en lisant des romans ou en ciété, de mémoire, de réflexion, sernes sous le feu des tanks et niques au prix coûtant pour attiobservant le comportement des de logique ou de stratégie peu avions ennemis, est particulièrerer le public dans leurs murs. joueurs du Bénédictine Gam vent envoyer leurs projets à ment bien servie par une définiCette pratique rend alors atClub dont elle s'occupe et qui l'adresse suivante, sous la forme tion précise de l'image et notamtrayants des jeux qui seraient regroupe des passionnés de jeux d'un scénario, d'une règle de jeu ment des possibilités de placer sans cela trop chers pour le puclassiques, mais aussi de jeux ou d'une maquette papier : Vifi l'appareil de face ou de profil blic. électroniques depuis quelques Nathan, Editions Electroniques, suivant l'opération à effectuer La quatrième étape est la réalimois. Le seul problème est l'ab32, bd Saint-Germain, 75005 pour récupérer les otages. pour récupérer les otages. sation proprement dite : analyse sence totale de protection pour Paris. Mais il est rare que le créateur (suite page 72) 22 " "APPLICATIONS SOFTWARE PROGRAMMES D'APPARATON ANWENDER-PROGRAMME PROGRAMMAD APPLICATIONE AJPICANOS SOFTWARE AWE-PROGRAMURE APPLICATIONS SOFTWARE ANVENDER PROGRAMME e MUSIC MAKER INDUMENTO TI 99/4A. L'ORDINATEUR FAMILIAL. C'EST FACILE, BRANCHEZ-LE, BRANCHEZ-VOUS. *** Branchez l'Ordinateur Familial de Texas Instruments sur votre téléviseur.* Enfichez le module du programme de votre choix, c'est tout. L'Ordinateur Familial est prêt à dialoguer avec vous. Education, gestion, loisirs.C'est dire à quel point les possibilités du TI 99/4A sont étendues. Il aide l'enfant à apprendre, à se détendre. Il aide son papa ou sa maman à découvrir l'informatique, ou à gérer facilement la maison. Du fichier d'adresses au foot, des envahisseurs de l'espace à l'anglais, des maths à la musique: une très vaste bibliothèque de plusieurs centaines de programmes tout faits (en majorité sous forme de modules et en version française). Avec ses périphériques en option, l'Ordinateur Familial TI 99/4A est un véritable ordinateur. Evolutif, il se développe avec les besoins de chacun. D'autant plus facilement que le TI 99/4A a un atout majeur, son prix: 2.500 Francs environ** * Prise péritélévision. **Prix couramment pratiqué. EXTONE BASIC TEXAS INSTRUMENTS " ", l  DER      or crer ma LIGJEU ES TINANZIELLEIP    DE CINERESCION SCRACHTEN RED SEVEN nafte Sean) MAS BYZET IVECIRTE PREVIS U13 he DUVEINE By do Pargant prandai mana rechianat PIERRE SABATIER " "Sélection HABILETE ET FORTUNE Casse-tête, étoile à douze pointes, super Rubik's cube à quatre cubes, jeux de stratégie... et de banqueroute, voici une nouvelle sélection de jeux de société. Pour les maniaques du jogging intellectuel. suite les enchères à l'issue pourchassé par la brigade finanner de l'argent et certaines cases RA desquelles l'équipe déclarante cière, traqué par Interpol et anà vous gratifier malencontreusetentera de remplir son contrat. goissé par les nationalisations, il ment de sommes que vous ne Un jeu de stratégie qui se déChaque manche compte sept ne pourra se livrer à des dépensouhaitez pas recevoir. roule sur un plateau noir et or coups gagnants, une partie se ses somptuaires qu'à condition On a l'impression de se mouvoir très élégant, ce qui ne gâche joue en trois manches. Le déd'utiliser de « l'argent noir », dans un monde absurde et ni les rien. Les deux joueurs posent compte des points se fait à parC'est en effet la première caracdessins ni la règle du jeu ne leurs pions trois par trois autour tir de la valeur des lettres, augtéristique du jeu que d'utiliser viennent contredire ce sentiment de la zone délimitée par leur mentée en outre des points deux sortes d'argent, le premier distrayant ! (Miro Meccano.) case noire. Le but du jeu est de parvenir dans la zone RA avec supplémentaires des lettres étant officiel et le second caché. d'atout et du bonus octroyé par Mais peut-on s'attendre à autre VARIKON TOUR au moins un pion. Comme aux les cases couvertes. Un jeu très chose d'une règle qui dit bien échecs, on élimine les pions de haut : « sauf au dépend du fisc, l'adversaire en conduisant les réussi. (Fernand Nathan.) Il existe sous deux formes diffétoutes les incorrections possibles siens sur les cases occupées. RA rentes, la première a quatre coCAPITAL POWER sont permises entre les se joue en plusieurs parties. Le lonnes, et la seconde a cinq cojoueurs >> vainqueur commence la partie Ce jeu a reçu en 1981 le prix lonnes. Dans chaque colonne, il Capital Power est un jeu diffisuivante. C'est un facteur dont << Banqueroute », c'est dire qu'il y a cinq petites billes, et une des cile auquel il faut consacrer du il faut tenir compte. Il est parest dénué de tout scrupule. Sur colonnes possède en plus une temps mais qui ne décevra pas fois préférable de ne gagner un plateau de jeu sont représenles joueurs les plus retors. (Incase vide. Le principe du jeu qu'avec un pion dans la zone tes quatre circuits reliés entre consiste à faire circuler verticaleternational Team.) RA (cela ne rapporte qu'un eux. Chaque circuit représente ment et horizontalement les point au lieu de six si l'on rentre un pays. Il y a l'Italie, la Suisse, billes en utilisant à bon escient TRIPLE YAHTZEE avec trois pions) pour pouvoir le Luxembourg et l'Argentine. la case vide. Vous ne serez pas prendre avantage dans la partie Chaque joueur (trois ou quatre) Tout le monde connaît l'excel surpris en apprenant qu'il existe suivante. reçoit un pion Holding qui se lent Yahtzee des mots. Il s'agit plusieurs milliers de combinaiUn jeu excellent dont les règles déplace sur le circuit, 100 000 ici de des classiques représentant sons. Mais si vous avez le cousimples ne doivent pas masquer dollars et un registre. Il devra des points. Chaque joueur lance rage d'aller jusqu'au bout, vous la valeur. (International Team.) ensuite créer des sociétés en Itaà son tour les cinq dés et, suine serez pas déçu car c'est un lie, faire fructifier son argent en vant les résultats, choisit d'insALEXANDER STAR casse-tête très agréable à maniSuisse et au Luxembourg et incrire son score dans une des puler. (J.L.B.) vestir en Argentine. Le but est, treize cases des trois colonnes de C'est une étoile multicolore à MASTER RUBIK'S la manche jouée. Il a droit à douze pointes. Six axes permetbien entendu, de gagner le plus d'argent possible pour acquérir trois lancements de dés par CUBE tent douze rotations. Au total, des actions de la banque. Le gacoup. Les figures à rechercher on compte soixante facettes. Si gnant sera celui qui possèdera la sont des brelans, des carrés, des Tous les champions du Rubik's on ajoute qu'il existe un nombre majorité absolue (ou relative fulls, des petites suites, etc. Cube voient leur suprématie rede configurations désignées par dans certains cas) de ces actions. Outre la présentation agréable mise en question avec l'apparichiffre avec trente-six zéros, on Mais Capital Power n'est pas du du jeu, le Triple Yahtzee est très tion du Master Rubik's Cube. conviendra sans difficulté que ce casse-tête est aussi vicieux que tout un jeu classique de busiintéressant, beaucoup plus qu'il Même Jérôme Jean-Charles. ness. C'est en réalité une initia n'y paraît à première vue puischampion de France 1981 du les autres. Il paraît que le but du tion très complète à la finance qu'à chaque coup, le joueur doit Rubik's Cube à qui il suffit de casse-tête est de reconstituer un internationale dans laquelle les arbitrer entre différents objectifs 25 secondes pour reformer le refond unicolore pour chaque étoile. On vous en laisse le soin. aspects les plus obscurs ne sont possibles. S'il faut de la chance doutable objet, a mis plus de (Idéal.) pas évités. Les joueurs devront pour réussir, ce jeu nécessite trois minutes pour faire la même chose avec le Master. Il faut dire en effet tenir à jour très précisé(M.B.) que ce nouveau jeu n'est pas RED SEVEN ment le montant de leurs avoirs. Ils devront aussi jongler avec les seulement un dérivé du premier, MAD Ce jeu propose un mélange achats de matière première et les mais bien un autre défi. S'il existe quarante-trois milliards de entre le bridge et le scrabble. Ce produits alimentaires, se tenir au Ce jeu s'adresse à tous les milliards de solutions pour le jeu pour quatre joueurs, (les courant des variations sensibles joueurs lassés de gagner de l'arpremier, il faut multiplier ce versions deux et trois joueurs de la bourse des métaux et jongent à tour de bras. Ici, ils desont nettement moins intéressangler avec des financements peu vront tout perdre. Bâti sur un chiffre par lui-même pour obtenir le nombre de cas possibles tes) répartis en équipe de deux, avouables. Mais le tableau ne gag, ce jeu est un excellent direvient pour chacun à estimer à serait pas complet s'il n'était vertissement. Le parcours des avec le Master ! Et tout ça parce partir des neuf lettres dont il confronté à des tentatives de poches percées n'est pas touqu'au lieu de trois cubes par 4 dispose le nombre de coups gacoup d'Etat que seul le truquage jours très facile puisque tous vos côté il y en a maintenant quatre. gnants qu'il pourra réaliser pendes élections lui permet d'éviter adversaires cherchent à vous en(Idéal.) (lde dant la manche. Viennent enNoyé dans les trafics d'armes, richir, le banquier à vous donOlivier Chazoule 25 PIERRE SABATIER " "TUBES JUPITER LANDER Le but du jeu est de réussir à poser en douceur son vaisseau spatial sur le sol de Jupiter. Mais le site est montagneux. A vous de choisir, selon votre tempérament et surtout votre habileté, entre le calme plat d'une vallée ou les contreforts étroits d'une montagne. Bien sûr, plus la manoeuvre est difficile, plus vous marquez de points. Pour guider votre engin, vous utilisez les touches du clavier: A et D pour aller à droite ou à gauche, et F1, F2, ou F3 pour doser les évolutions verticales. Le problème est de bien utiliser votre fuel : la quantité qui se trouve dans les réservoirs fait varier le poids du vaisseau, et influence donc nettement sa vitesse de descente. Remonter un peu coûte aussi beaucoup de fuel, et ce n'est pas un «jupiterissage » en catastrophe que l'on vous demande, mais une manoeuvre douce: sinon, le vaisseau se disloque quand il touche le sol.. Deux affichages vous guident : le premier, de départ, vous montre de très loin votre vaisseau au-dessus du relief géné. ral. C'est là que vous choisissez votre site d'atterrissage. Ensuite, quand le vaisseau est plus près du sol, l'écran affiche un gros plan du site choisi. Un affichage de survol donc, et un affichage d'atterrissage. Une jauge de vitesse. en mètres par seconde, vous renseigne en permanence. On ne peut toucher le sol sans s'écraser que si elle se trouve au plus bas. Des commandes finalement simples pour un jeu d'une extrême difficulté. Combien de crashes, même sur un site facile, avant de connaître la moindre réussite... Une adaptation réussie du Lunar Lander des arcades. La haute résolution du graphisme de la cartouche rivalise sans mal avec l'écran noir et blanc Quadrascan du jeu de café. (Commodore/Vic 20/Cartouche ROM). Type : réflexion et action Intérêt : 5/6 Graphisme : 4/6 Durée : pas très longue, hélas !.. RADAR RAT RACE Un labyrinthe immense, représentation certainement symbolique des coins et recoins d'une vieille cave. Là, s'affrontent des fromages, des souris et des rats. Les souris mangent les fromages, les rats mangent les souris. Dans le combat, ce sont les fromages qui ont le mauvais rôle, puisqu'ils sont sans défense. Les souris possèdent elles une vitesse de course appréciable, tandis que les rats jouent sur le nombre, trois rats pour une souris au dé. part ! Les rats dévorent la pauvre bête par simple contact Mais la souris, animal évolué s'il en est, dispose d'un écran radar qui lui permet de localiser à la fois fromages et ennemis. Elle possède en outre une petite bombe anti-rats, qui lâche un nuage de gaz pour stopper les affreux rongeurs. Les parties sont d'une vivacité inouïe, et plus le jeu avance, plus les rats sont nombreux, plus les fromages sont difficilement placés. Il s'agit en fait de la reprise d'un jeu d'arcades qui mettait en scène des bornes kilométriques, en guise de fromages, une voiture bleue, la souris, et plusieurs bolides rouges lancés à sa poursuite. La fantaisie de la cartouche est appréciable, d'autant qu'elle s'agrémente d'un graphisme humoristique, et d'effets sonores très amusants. Quant à la vitesse de déplacement des différents objets, elle est, répétons-le, proprement extraordinaire ! (Commodore/Vic 20). Type : jeu de labyrinthe Intérêt : 5/6 Graphisme : 5/6 Durée : jusqu'à 20 mn. SAMMY LE SERPENT DE MER Les jeux sur computer pour enfants sont très rares, en voici pourtant un ! Il s'agit de guider le sympathique Sammy à tra vers toutes sortes de contrées mystérieu26 " "serait facile de corriger. intermédiaire entre le jeu d'action et le jeu d'aventure, Congo illustre parfaite. ment ce que peuvent produire les microordinateurs d'aujourd'hui : des simulations précises, très viables ludiquement, et qui commencent à emprunter aux grands mythes de l'aventure, une force poétique supplémentaire. A jouer autant qu'à déguster. (Sentient Software/Apple 11/Disquette 48 K) Type : aventure et action. Intérêt : 6/6 Graphisme : 5/6 Durée : parfois une heure... joueur rencontre des monstres aux pouvoirs étonnants : l'impact du laser les rend fous et entraîne chez eux de redoutables métamorphoses... Quatre, pour être plus précis, avant que la bête har gneuse ne se décide à disparaître. Le joueur-chasseur se déplace librement dans la ville. Il est armé d'un pistolet laser qui, faiblesse technologique, à besoin d'être régulièrement rechargé... Une perte de temps souvent désagréable en plein affrontement ! Le joueur doit aussi retrouver des objets d'une extrême importance, dont il sait qu'ils sont cachés approximativement au centre de la cité. Le jeu est compatible avec Apple comme avec Atari : bravo, c'est si rare ! On remarque cependant qu'il est bien mieux adapté à Atari : les commandes d'action sont alors effectuées à l'aide du joystick, tandis que le joueur d'Apple se servira du clavier alphanumérique. Sans comparaison pour un jeu d'action aussi rapide ! La programmation des mouvements doit d'ailleurs faire l'objet de louanges particulières, tant elle est précise, rapide et nerveuse. Crossfire, lors de l'élection au meilleur jeu sur computer 82, s'est en effet classé en deuxième position. Déjà presque un « standard ». (On-Line/Apple II/Atari 800). Type : action et aventure Intérêt : 5/6 Graphisme : 6/6 Durée : environ une demi-heure. CONGO Cassettes BRIDGE ses et parfois dangereuses. Une cassette-son supplémentaire donne de vivevoix des conseils au joueur. Le jeu est migraphique, mi-textuel. Sammy peut éviter des pièges physiques sur l'écran, ou bien se trouver confronté à de petits problè. mes, affichés en Basic. L'extrême simplicité de leurs solutions convient parfaitement à de jeunes enfants. En outre, ce programme est légèrement éducatif, puisqu'il oblige l'enfant à établir une correspondance entre certaines touches, abstraites par nature, et les actions concrètes qu'elles engendrent: somme toute, le fond même de toute programmaJouer au bridge contre son téléviseur : incroyable ! Ce programme Activision passionnera la plupart des bridgeurs, du novice à l'expert. Quoi qu'il en soit, vous avez toujours assez de points en main pour jouer un contrat. 13 ou plus selon le niveau de jeu que vous choisissez. Dans un premier temps, l'ordinateur, qui joue Nord, répond à vos annonces. Le contrat établi, il devient le mort et fait jouer Est et Ouest. Vous devez alors réaliser votre contrat, et le nombre de vos plis s'affichera au fur et à mesure de la partie. Les annonces de l'ordinateur ne sont pas celles d'un joueur professionnel, mais elles restent très rigoureuses... et on peut leur faire confiance ! Quant à la distribution initiale des cartes entre les quatre « joueurs >> elle est aléatoire, avec les restrictions citées plus haut. Toute nouvelle partie proposera une nouvelle donne. A moins que, et ce n'est pas la facette la moins séduisante de cette cassette, vous ne dé. cidiez de recommencer avec la même répartition un nouveau contrat plus risqué... Un bon moyen d'aller jusqu'au bout de ses possibilités dans le jeu des cartes comme dans l'audace des annonces. Il est en outre facile de chercher à résoudre, en action, des problèmes. Excellente cassette, très viable. Le graphisme des cartes est clair, les manauvres de jeu simples. Jeu solitaire unique. ment. (Activision pour VCS Atari). Type : grand classique Intérêt : 5/6 Graphisme : 3/6 Durée : environ 20 mn. SUB HUNT tion Le titre fait déjà rêver ! Le jeu ne vous décevra pas sur ce point : une mission aussi dangereuse qu'excitante, construire sa propre pirogue, et suivre le fleuve jusqu'au salut final, en ramenant autant de membres que possible d'une expédition en pleine dérive. Le fleuve coule de gauche à droite, horizontalement, sur l'écran. Votre pirogue est emporté par son cours impétueux et (attention !) les humains que vous laisserez derrière vous ne pourront plus jamais être sauvés ! Les rives sont riches de terribles dangers, panthè. res, crocodiles, vautours, et peuplades pour le moins sauvages... Difficile en outre d'accoster, vue la rapidité du courant. C'est pourtant le seul moyen d'embarquer les membres épuisés de l'expédition défunte... Un score vous récompensera à la fin de votre mission. Sa précision, et le fait qu'il tienne vraiment compte de tous les événements de l'aventure, de l'abordage à la panthère tuée, le rendent très satisfaisant. Le graphisme est à la hauteur de la simulation : palme d'or aux hippopotames, criants de réalisme. Les arrière-plans montagneux de l'écran, par leurs contours et leurs couleurs sont toutefois un peu confus. Un détail ennuyeux qu'il Dommage toutefois que le graphisme ne soit pas à la hauteur, et ne ressemble en rien à un somptueux livre d'images. La multiplicité des écrans n'y est sans doute pas étrangère, ainsi que le mode de programmation un peu bâtard, tour à tour Basic et Langage Machine. Une heureuse initiative en tout cas, qui séduira assuré. ment les plus jeunes, dont le plaisir ne s'arrêtera pas à ces détails. (PDI/Atari 400/800 Disquette). Type : jeu d'aventures pour enfants Intérêt : 4/6 Graphisme : 216 Durée : de 5 mn à une bonne demi-heure. CROSSFIRE Un champ de jeu urbain, représenté par une grille de 42 cases. Chaque case contient elle-même un quartier de la cité tentaculaire, formé de 36 blocs de buildings. Seulement, loin de trouver dans les avenues de paisibles promeneurs, le Mission sous-marine : protéger votre port avec cinq sous-marins, en gênant en outre le renforcement de l'ennemi. L'écran initial montre la flotte ennemie, 27 " "TUBES vement à la tombée du jour, au coucher du soleil, aux brumes du crépuscule, et à la nuit étoilée. Alors le jeu s'arrête et les grenouilles s'endorment, et un bruitage stupéfiant fait chanter les cigales dans les arbres. Un vrai paradis. (Mattel). Type : jeu d'action Intérêt : 4/6 Graphisme : 6/6 Durée : une dizaine de mn. STAR WARS Star Wars votre port, et vos cing sous-marins, à une grande échelle. Vous dirigez alors un de Vos sous-marins vers une partie de la flotte adverse ; dès que le contact est établi, changement d'écran : vous voici à l'intérieur du sous-marin. Vous apercevez les bateaux ennemis dans le périscope En dessous, des curseurs vous indiquent votre profondeur, votre vitesse, et votre direction. Enfin, un sonar vous donne la position de l'ennemi. Si vous êtes touché, horreur ! : tout l'écran vibre. Si vous êtes coulé, le périscope se remplit d'eau, et vous n'avez plus qu'à aller prendre un autre sous-marin. La simulation est très fine : si ça va trop mal, vous pouvez plonger très profond, couper les moteurs, éteindre le sonar, pour espérer échapper aux torpilles ennemies. Un silence impressionnant, avant de repartir au combat... Les difficultés du jeu sont bien dosées, elles font varier le nombre des vaisseaux ennemis, leur vitesse, et leur force de frappe. On regrettera pourtant que les situations stratégiques soient trop répétitives. Une petite goutte (c'est le cas de le dire) d'aléatoire aurait rendu cette spectaculaire simulation plus intéressante. Mais vraiment, on s'y croirait ! Jeu solitaire. (Mattel). Type : simulation stratégique. Intérêt : 3/6 Graphisme : 5/6 Durée : souvent plus de 3 mn. Frog Bog Vous souvenez-vous de la première scène du deuxième volet de «La guerre des étoiles » (The Empire Strikes Back) ? Une planète glacée où les héros sont attaqués par une série d'énormes machines de guerre, sortes de gros dinosaures d'acier... Voilà le décor et le thème de ce jeu d'action, le plus épuisant peut-être que nous connaissions. A votre disposition, un vaisseau qui se déplace sur un fond de montagnes. Une horde de ces fameux dinosaures se dirige vers votre Q.G. : il faut donc les exterminer les uns après les autres. Chaque monstre doit encaisser 35 coups de canon laser avant de tomber. Il change régulièrement de couleur au fur et à mesure qu'il s'affaiblit. Il riposte aussi : chacun de vos vaisseaux peut être touché deux fois, il suffit pour cela de le poser quelques secondes dans une vallée, au bas de l'écran (manoeuvre délicate). Ensuite, le moindre coup est fatal. Mais comme dans le film, vous pouvez aussi « avoir la Force avec vous », si vous restez intact pendant 30 secondes. Dès lors, vous bénéficierez de trente autres secondes de totale invincibilité. Un jeu absolument exténuant, parce qu'il faut effectuer un pilonnage incessant, assorti de violents allers-retours autour du monstre. On a le pouce littéralement contusionné ! Un jeu d'une brutale simplicité, qui comblera les amateurs de records et d'action. (Parker pour VCS Atari). Type : jeu d'action Intérêt : 3/6 Graphisme : 3/6 Durée : de 5 à 15 mn. FROG BOG Sub Hunt Encore des grenouilles... Décidément, l'animal est à la mode ! Peut-être est-ce la suite de Frogger, puisque la grenouille est confortablement installée sur son nénuphar. Pas pour longtemps, car il faudrait songer à se nourrir ! Des insectes passent au-dessus de la mare à diverses altitudes. Plus ils volent haut, plus ils sont bons. Appuyez sur le disque pour faire sauter la grenouille, elle tirera automatiquement la langue si un insecte imprudent passe à sa portée. Dans une autre variante, vous pouvez aussi contrôler la hauteur et la longueur de chaque saut. Plus difficile, d'autant que la grenouille peut tomber à l'eau, et qu'elle perd du temps à regrimper sur son nénuphar. Troisième version : vous contrôlez et le saut et le lancer de la langue... La grenouille mange si peu que c'est tout juste si l'on n'entend pas son ventre gargouiller! On peut jouer seul pour établir un record, ou à deux, chacun sa grenouille, chacun son nénuphar... Hélas, les insectes sont communs, et seul le plus rapide mangera à sa faim ! Enfin, mention spéciale au graphisme sublime. Mare, ajoncs, grenouilles, nénuphars, on croirait presque du Walt Disney. En outre, la partie dure une fin de soirée, et on assiste successi28 DOLOR QUATRE EN LIGNE Snafu Les variantes du morpion de nos écoles sont nombreuses : celle que nous propose ici Philips est plus connue sous le nom de Quatro ou Puissance Quatre. Le but du jeu est toujours le même : être le premier à aligner, horizontalement, verticalement, ou en diagonale, quatre pions de sa couleur. Chacun pose donc un pion à tour de rôle dans une grille de 48 cases, 8 sur 6. Mais l'originalité réside dans le fait que cette grille est verticale : c'est-à-dire que les pions tombent automatiquement jusqu'à la rangée la plus Frogger " ".in VON 1 basse. De la sorte, il n'est pas possible de placer un pion dans la seconde rangée en partant du bas, sans qu'il soit soutenu par un autre pion de la première rangée. Un principe qui apporte beaucoup à l'intérêt tactique initialement réduit du banal morpion. Avec Quatre en Ligne, on peut jouer à deux, ou seul contre l'ordinateur, à plusieurs niveaux de force. Il est même possible de faire jouer l'ordinateur contre luimême (mais quel intérêt pour un jeu si simple ?). Les scores évolutifs s'affichent sous le plateau de jeu précédés du nom de chaque joueur qu'on a tapé grâce au clavier. Enfin, un chien ou un chat apparaît au sommet de l'écran pour indiquer le tour de jeu. Une adaptation réussie, très claire. Mais un jeu si simple, auquel suffisent facilement du papier et deux crayons, méritaitil bien une cassette pour lui tout seul ?... (Philips). Type : jeu de réflexion Intérêt : 2/6 Graphisme : 2/6 Durée : de 5 mn à un quart d'heure. w AQJ10 8 A # 2 5 A9 PRINTS ACTIVISION BRIDGE ACTIVISION VIDEO GAME CARTRIDGE soudra l'opération pourra faire avancer son bolide d'un grand nombre de cases. On peut aussi jouer la simplicité, et se contenter à moindre réflexion d'avancer plus doucement. Des cases spéciales viennent pimenter le challenge: elles peuvent par exemple vous soumettre à une petite loterie (Spinner, comme sur les flippers) qui vous donnera un bonus variable de cases supplémentaires. Une idée amusante que d'ajouter un peu de hasard dans ces exercices de strict calcul ! On est un peu déçu par le graphisme, qui rappelle dans son dénuement les cassettes Atari de la première génération. Il faut cependant bien reconnaître que le jeu luimême ne se prêtait guère au délire imaginatif. On peut encore jouer seul contre l'ordinateur, qui a évidemment le bon goût de ré. duire sa vitesse habituelle de calcul, devant laquelle même un adulte s'inclinerait. Précisons encore que les plus âgés trouveront quelque plaisir à cette cassette, du moins dans un premier temps. (Atari). Type : jeu éducatif Intérêt : 4/6 Graphisme : 2/6 Durée : 5 mn. SNAFU Les « Snafus » sont des serpents de couleur que chaque joueur trace sur l'écran avec son joystick. Dès que la tête d'un FOR USE WITH THE ATARI VIDEO COMPUTER SYSTEM\" Snafu entre en contact, soit avec son propre corps, soit avec un des bords de l'écran, soit avec le corps d'un de ses adversaires, il meurt, et la manche est perdue. Très simple, mais amusant et très géométrique : on comprend rapidement qu'il faut réduire au maximum l'espace vital de ses adversaires, pour qu'ils finissent par se bloquer. C'est moins hasardeux que de compter sur une fausse manoeuvre de leur part, incident fréquent dans les premières parties mais qui tend vite à disparaître. En même temps, il ne faut pas s'enfermer soi-même dans ses propres replis ! La tâche est d'autant plus délicate qu'on peut être confronté à un adversaire humain et à deux Snafus tracés par l'ordinateur, ces deux derniers étant particulièrement redoutables... Pire : certaines variantes ajoutent des obstacles (rochers) disposés aléatoire. ment sur le champ de jeu. Terrible. Les deux dernières variantes sont différentes : chaque joueur a un serpent de longueur fixe, et essaie de dévorer l'autre par la queue, anneau après anneau. Plus de contact mortel, mais la partie est perdue quand votre serpent n'est plus réduit qu'à une tête... Petit must : une musique entraînante, presque «new wave » rythme les affrontements. Un délice pour les adultes, un régal pour les enfants. (Mattel). Type : jeu d'action Intérêt : 4/6 Graphisme: 3/6 (Suite page 35)  29 MATHS GRAND PRIX Les jeux éducatifs sur VCS Atari sont rares, et celui-ci comble agréablement cette lacune. Les mathématiques, même simplifiées, ne font pas souvent la joie des enfants. Comment rendre la pilule moins amère, sinon en agrémentant des exercices de calcul mental d'une course de petites voitures ? Des opérations s'affichent en haut de l'écran, plus ou moins difficiles. Les plus complexes sont aussi les plus avantageuses : le premier des deux joueurs qui ré" "CHALLENGE OTHELLO-REVERSI Après des années d'oubli, Othello-Reversi redevient un «grand classique». Les raisons de ce succès ? Des principes tactiques et stratégiques extrêmement complexes et des règles de jeu très simples. Pour Tilt, cinq ordinateurs s'opposent dans un match au finish. Bien que son origine remonte sans doute dans la nuit des temps, le Reversi fut officiellement inventé en Angleterre, au début du XIXe siècle ; il connut alors une certaine popularité puis disparut pure. ment et simplement de la scène ludique. En 1971, un Japonais, Goro Hasegawa, le « réinvente » et, passionné par les rebondissements multiples et par la ruse shakespearienne dont il fallait faire preuve pour gagner, le baptise « Othello » : Aujourd'hui, plus de soixante millions de joueurs l'affrontent dans le monde ! Des fédérations se créent un peu partout et de nombreux tournois sont organisés. Prise des pions : avant... Une position de départ au Reversi. après... Atari, Reversi pour Mattel et Samurai pour Philips S'il n'y a pas de comparaison possible, tant pour les prix que pour le niveau de jeux entre les cassettes et les ordinateurs, les règles de base sont bien sur les mêmes : vous jouez sur un « échiquier >> de 64 cases, toutes de la même couleur, avec des pions dont une face est noire, l'autre blanche. Les joueurs ont le choix entre deux dispositions d'ouverture : deux pions de chaque couleur sont placés côte à côte (figure 1) ou en X (figure 2) au centre de l'échiquier. Puis, chaque joueur pose un pion de façon à prendre en te naille un pion adverse (figure 3). Le pion ainsi encerclé change de camp et, par la même occasion, de couleur. La pose d'un pion peut ainsi entraîner le retournement de plusieurs pions, tant sur une diagonale que sur une ligne verticale ou horizontale. Mais si, au milieu de la partie, vous ne pouvez plus retourner de pion adverse, vous devez passer votre tour. Le jeu se poursuit jusqu'à ce que l'échiquier soit entièrement occupé (celui qui a le plus de pions a alors gagné) ou jusqu'à ce qu'un joueur ait perdu tout ses pions. Aces règles simples correspondent ce pendant de grandes possibilités tactiques et la nécessité des stratégies élaborées. De nombreuses difficultés surgissent alors... dans le choix de son adversaire ! Il arrive que les joueurs soient tellement mal assortis que le jeu devient trop inégal pour être plaisant. Heureuseument, les ordinateurs sont là et répondent fort bien au problème. Le débutant, confronté aux cassettes pourra s'initier aux grands principes d'Othello/Reversi, apprendra à les battre et même à les écraser, puis passera avec profit aux ordinateurs qui eux sont très fort, trop même pour ceux qui n'ont jamais joué à ce jeu. * * * * * * * * * * * * * * * * * * ATARI: REDUIRE SES PRISES Trois niveaux de jeu (débutant, intermédiaire, expert) plus un jeu à deux joueurs arbitré par l'ordinateur, vous sont proposés. Attention : ne vous fiez pas aux titres ronflants des niveaux de difficulté : « expert» serait plus justement qualifié de « bon débutant ». Ne croyez pas non plus que cette cassette soit trop faible, donc inutile : ses faiblesses seront autant de leçons pour le joueur. En effet, lorsque l'on commence à jouer, il est fort difficile d'élaborer une stratégie et l'on a tendance à joueur au « coup par coup » Retourner le plus grand nombre de pions possibles semble alors la meilleure technique. Plus on a de pions, plus grandes sont nos possibilités d'action, pense-t-on. Et puis, un compteur qui affiche 40 à 10 en votre faveur, cela paraît rassurant. Détrompez-vous ! C'est de cette manière que jouent les cassettes de jeu et ce n'est pas du tout la bonne tactique: une situation peut se retourner en quelques instants en fin de partie des rangées entières de pions changent alors de camp, entraînant, bien souvent, un désastre. De plus, une trop grande abondance de pions peut limiter vos possibilités de jeu, voire vous faire passer un tour, alors que votre adversaire, qui a, théoriquement, peu de coups possibles, n'est pas gêné du tout. Sachez donc réduire vos prises au maximum, et vous verrez que la cassette Atari peut être battue sans trop de problèmes. Méfiez-vous cependant : votre adversaire électronique est, lui, paradoxalement, programmé pour « manger au maximum ». Veillez donc à conserver, surtout au début de la partie au moins un La position de départ à Othello. Evidemment, les programmateurs d'ordinateurs de jeux ne pouvaient laisser pas ser une si belle occasion. Ils se précipitérent donc sur les règles d'Othello et furent comblés au-delà de leur espé. rance : il était (relativement) facile de créer un programme de jeu assez fort pour battre les meilleurs joueurs. Résultat: deux ordinateurs indépendants — l'Odin Encore (Applied Concept) importé par France Double R, le Reversi Challenger (Fidelity Electronics) importé par Rex ton — et trois cassettes: Othello pour 30 " "pion sur l'échiquier ! cases des bords, généralement plus acLes manipulations sont, comme toujours cessibles pendant la partie que les cases chez Atari, très simples : un bel échiquier d'angles, et elles aussi, stratégiquement de 64 cases remplit l'écran et vous mani favorables. pulez un curseur clignotant avec le joys. Mais il ne s'agit pas de foncer sur ces tick. La couleur des pièces change automatiquement quand elles sont encerclées : pas de pions à retourner à la main et aucun risque d'erreur : un ronronnement vous rappelle à l'ordre si vous tentez un coup illégal. En mettant le sélecteur de difficulté de droite sur «B», les blancs jouent en premier, ce qui vous assure un avantage supplémentaire, l'ordinateur jouant avec les noirs. Enfin un « plus » pour le VCS Atari: en position «A», le sélecteur de difficulté de gauche permet de placer des pions sur l'échiquier et donc d'entrer un probleme. Cases très fortes : blanches ; fortes : noires. ****************** cases au hasard. Certaines places peuvent se révéler extrêmement dangereuses et d'autres fort utiles. Il faut donc tendre des pièges à l'ordinateur et l'obliger à se mettre aux endroits peu sûrs, pièges dont l'élaboration est facilité par le niveau « débutant » de la cassette. Vous pourrez vous en donner à coeur joie sur le dernier plateau (10 x 10) : avant d'arriver à occuper les endroits stratégiques, vous devrez mener de rudes batailles, pour peu à peu, vous rapprocher d'un angle et, croyeznous, avec 100 cases à occuper, vous devrez développer une véritable ligne de combat. Trois échiquiers et trois niveaux de jeu (semblables par leur force à ceux d'Atari) tel est le menu proposé par Mattel. A cela s'ajoutent la possibilité d'interroger l'ordinateur avant de jouer sur l'écran s'affichent les conséquences de votre déplacement, sans que celui-ci soit pour autant définitivement enregistré) et la présence d'un chronomètre: à chaque échiquier correspond un temps de jeu bien précis (quinze minutes par joueur pour le premier, trente minutes pour le second et soixante minutes pour le troisième) et vous saurez ainsi exactement combien de temps il vous reste pour gagner. MATTEL : PLACES FORTES Lorsque vous aurez fait quelques parties, vous découvrirez vite que certaines cases sont avantageuses et d'autres dan. gereuses : vous devez donc élaborer une stratégie qui oblige l'adversaire à aller sur les cases périlleuses tout en essayant d'accéder aux places « fortes». Or, la cartouche « Reversi » présentée par Mattel Electronics, semble avant tout conçue pour ce type d'exercice : trois plateaux vous sont proposés. Le premier ne possède que 36 cases : les parties sont rapides, vous découvrez rapidement qu'il est excellent de posséder les cases d'angles, imprenables et particulièrement efficaces : elles servent de point de départ à de nombreux retournements et assurent aux pions des bords contigus une invulnérabilité sans faille. Le deuxième plateau représente un échiquier classique (8 x 8). Vous apprendrez alors à maîtriser les Cases très faibles : blanches ; faibles : noires. * ************* * * PHILIPS : TEMPS ET VARIANTES Comme souvent chez Philips, la possibilité de jouer avec un adversaire humain a été favorisée. Bien sûr, l'ordinateur, comme chez Mattel ou Atari n'a alors qu'un rôle d'arbitre. Mais il remplit ce % REVERSI CHALLENGER SOLOdidna Amoi! rôle intelligemment. En effet, la principale difficulté, lorsque deux personnes s'affrontent à Othello, réside le plus souvent dans la disposition de niveau. Philips a en partie, résolu ce problème en incorporant deux chronomètres au Vidéopac ; il devient ainsi possible de fixer au départ le temps imparti à chaque joueur pour 31 " "CHALLENGE remporter la victoire. Un joueur débutant inscrira 0.00 (pas de limite de temps de jeu) alors que son adversaire, s'il est plus fort se donnera seulement cinq minutes pour remporter la victoire (il va de sol que l'ordinateur de l'un s'arrête quand c'est à l'autre de réfléchir). La partie ordinateur n'a pas été pour au59:51 tures sont bien fournies, les milieux de parties très forts (vous apprendrez vite à retourner le moins de pièces possibles pour préserver votre liberté d'action) mais surtout, leurs finales sont époustou. flantes. Il faut préciser que la program. mation de ce jeu est beaucoup moins difficile à réaliser que celle d'un jeu d'échec. Le résultat se traduit par une grande finesse tactique, et une « vue >> lointaine (environ dix coups dans les niveaux supérieurs). Bref, ils sont très forts et vous avez devant vous de longues heures d'entraînement avant d'arriver à les battre... Pour vous donner une idée de leur style de jeu, voici une partie entre les deux ordinateurs. Odin Encore commence et joue tous les coups impairs. Le Reversi Sensory Challenger est sur le niveau expert et les deux ordinateurs disposent de trente secondes de réflexion par coup. Le Le super-échiquier Mattel. 46 49 47 50 51 52 53 54 Ainsi, ces trois cassettes possèdent cha cune leurs avantages propres et un inconvénient commun : leur niveau à toutes est, en effet, assez faible et elles ne conviendront pas à ceux qui jouent déjà correctement à Othello. Par contre, elles constituent de bonnes initiations à ce jeu, pour peu que l'on « tourne » leur relative faiblesse en s'imposant des difficultés supplémentaires : il n'est pas si facile de battre Atari par 64 à 0, les trois échiquiers de Mattel offrent bien des possibilités tactiques et stratégiques et Philips dé. route avec sa variante «B» ****** ******* FINALES EPOUSTOUFLANTES Il est cependant évident que les bons joueurs devront se tourner vers les ordinateurs individuels pour affronter des adversaires valables. Ces adversaires s'appellent Reversi Challenger et Odin Encore et leur niveau est plus qu'élevé. Les meilleurs joueurs seront pratiquement toujours battus aux niveaux supérieurs. Techniquement, les deux machines se valent et offrent de nombreuses possibilités: vous avez le choix des blancs ou des noirs, pouvez choisir entre plusieurs niveaux de force, poser des problèmes, vérifier les positions respectives des pièces, revenir en arrière, vous faire aider par la machine lorsque vous ne savez que jouer, annuler plusieurs coups et repartir à l'assaut... Par contre, le mode d'introduction est différent selon l'ordinateur : le Reversi bénéficie d'un plateau sensitif (vous n'avez qu'à presser la touche choisie pour « entrer » le coup) tandis qu'il vous faut pianoter le clavier de commande de l'Odin En. core. Dès que vous jouerez, vous serez surpris par leur niveau. Le Reversi Challenger, en particulier, est redoutable, même au niveau un. L'Odin Encore semble plus abordable, ce qui, pour un joueur moyen sera un avantage. Leurs bibliothèques d'ouver27 30 31 42 43 48 44 23 25 47 59 45 9 10 40 38 39 5 7 18 32 29 24 14 1 2 12 21 35 37 28 13 4 11 55 60 36 41 22 33 34 16 58 56 Paw G 02 00:00 L'échiquier Philips. tant négligée. Là encore, vous disposez de trois niveaux, plus destinés à l'amusement qu'à la compétition pure. Beaucoup plus original : la variante «B» vous propose une règle très particulière : dans ce jeu, il n'est plus question de prendre des pions dans toutes les directions ; lorsque vous avez le choix, il vous faut élire une seule direction de retournement, ce qui corse la difficulté et déroute même ceux qui ont l'habitude de jouer à Othello. R.S.C. gagne par 45 à 19. Les trois cassettes proposées par Mattel, Philips et Atari sont assurément fort plaisantes et semblent le reflet de la facilité avec laquelle on apprend les bases du jeu d'Othello. Mais vous ne pourrez dé. couvrir tous les charmes de ce jeu grâce à elle : il faudra alors vous tourner vers l'ordinateur, plus cher mais qui offre des possibilités stratégiques sans limites comme aux échecs, et aussi longues à maîtriser. Lequel choisir ? Le Reversi Challenger propose un niveau légèrement supérieur à celui de l'Odin Encore pour un prix un peu moins élevé (1 600F/1 900F). Son utilisation est égale. ment plus agréable. L'Odin Encore n'est cependant pas dépourvu d'atouts : plus faible aux premiers niveaux, il sera plus accessible au débutant qui risque d'être rebuté par des échecs successifs. De plus, les joueurs d'échecs qui possèdent déjà un Great Game Machine peuvent se procurer seulement la cassette Odin Edition pour 850F. En tout cas, sur cassette ou sur ordinateur, n'hésitez pas à partir à la découverte d'Othello/Reversi, le meilleur jeu de stratégie qui est en même temps assez simple pour être appris en cinq minutes J.M. BLOTTIRE Odin Encore 32 " "VIDEO NEWS:  YOUHOHTO SISSYT SIT EKRANOTT JVC LE MAGAZINE DE LA VIDEO Ma E 180 BASF VCC 240 chromdkaxud video  cassette BASF L254 VCR Wooc Video News Mensuel Explique sans jargon les nouvelles techniques de l'image. Te sue sans parti-pris | ouveau matériel vidéo Canticue sans concession Wes nouvelles cassettes vidéo. Hitachi VARS BROSC trois milliards pour les porbocrates le super robot mene l'enque amonsieur vidéo tan grand concours pour ils sont prek sur Paris RELER ALATA rencontres de la 3 dimension CASSETES dangor tiets TELE NETTOYANTES REPORTAGE histoire d'un changement MAGNETOSCOPE TRISTANDARD DEURS ces images MAGNE HIQUE Best enllo pay le guide complet des programmes cassettes BRANCHEZ-VOUS SUR LES NOUVEAUX COURANTS VIDEOS " "ACIVISION PITFALLS VDEO GAME CARTRIDGE NOUVEAU La fièvre de la jungle Demandez notre documentation en retournant ce coupon à : RCA vidéo-jeux Av. de la Croix-Boisselière 91420 MORANGIS ou en téléphonant au (1) 934.25.50 Un fabuleux trésor se cache dans la jungle. Allez-vous suivre PITFALL Harry dans sa quête, vous balançant de liane en liane au-dessus de pièges sans fond échappant aux cobras, aux scorpions, franchissant des marigots pleins de féroces crocodiles ?... branchez \"PITFALL\" la dernière cassette-jeu d'ACTIVISION, sur votre console* et... prenez votre courage à deux mains. Nom Adresse . . .... ............ Irporte  RCN Disquaire MicroVidéo shop informatique Radio Hi-Fi O Particulier Jouets Autre : THE ACTIVISION VIDEO JEUX LEADER DES CASSETTES VIDEO-JEUX Ordinateur de jeu ATARI " "TUBES COMBATTANT DE LA LIBERTÉ La liberté n'est pas facile à conquérir, jugez plutôt aux commandes du Freedom Fighter, vous devez épurer la galaxie de tous les « vilains » qui y sévissent. Une mission qui rappelle les jeux du style Star Raiders, mais qui apporte des éléments résolument originaux : il vous faudra d'abord utiliser les deux joysticks du jamais vu ! Le joystick de gauche pour diriger votre vaisseau en action normale (tir, attaque, etc.), le joystick de droite pour maintenir le cap de vos sauts en hy. perespace, que la vitesse extrême rend hasardeux. Le vaisseau oscille alors vers la droite ou vers la gauche, à vous de la maintenir au centre de l'écran... Manipuler le joystick «hyperespace », court-circuite automatiquement les manoeuvres de l'autre commande. Une particularité intéressante, quand on sait que cette cassette a aussi été conçue pour deux joueurs en collaboration dans ce cas, une bonne coordination semble néces. saire ! Le danger principal vient des soucoupes poseuses de mines. Elles défendent furieusement les prisons spatiales ou sont enfermés vos compatriotes. Le barrage vaincu et franchi, vous irez libérer ces malheureux pour repartir aussitôt vers d'autres geôles et d'autres geôliers. Une cassette tres complète, qui offre en outre plusieurs scénarios de jeu, solitaire ou à deux en collaboration. Le graphisme est simple et efficace, le score affiché en permanence. (Philips). Type : jeu d'action Intérêt : 5/6 Graphisme 4/6 Durée : de 5 à 20 mn. saire. Un deuxième coup le retire du jeu. On voit donc que T'on a intérêt à tirer sur tout ce qui bouge, pour soumettre l'autre joueur au feu des monstres de sa couleur, et pour obtenir des diamants. Mais attention : votre adversaire peut aussi profiter de vos diamants... Le tout donne un jeu dont la démarche tactique nous a semblé plus que confuse, et où la seule règle à appliquer parait être de tirer à outrance. Sans grand intérêt. ou alors nous avons mal compris (Atari). Type : jeu d'action Intérêt : 216 Graphisme: 3/6 Durée : 5 à 10 mn. 250 Berzerk BERZERK  Quand nous avons découvert pour la première fois ce jeu dans les arcades, il y a environ un an, il nous est tout de suite apparu comme le plus violent et le plus cruel à ce jour. La cassette rend admirablement ce climat détestable ! Vous voilà coincé dans une série de labyrinthes dont les parois sont électrifiées, des robots de toutes parts, eux aussi sous haute tension, qui convergent vers vous en vous tirant dessus. Seul recours, les tuer et sortir de ce labyrinthe pour tomber dans un autre, encore plus redoutable ! Et rapidement, s'il vous plait: sinon Otto Le Méchant fait son apparition une grosse boule jaune sautillante, au large sourire, invincible et qui cherche à vous électrocuter... Pour tuer les robots, vous pouvez tirer dans toutes les directions: il vous suffit d'appuyer sur le bouton rouge et, simulta nément, d'indiquer la direction du tir, même diagonale, avec votre joystick. La coordination de ces deux gestes est diffi. cile, surtout pour les tirs en angle. Et pourtant, le plus souvent, le moindre re tant le plus souvent le moindre re. tard est fatal. DEMONS ET DIAMANTS Pour un drôle de jeu, voilà un drôle de jeu ! L'argument: deux tireurs de part et d'autre d'un champ de tir où apparaissent de curieux monstres, d'aspect assez débonnaire. Certains sont de la couleur de votre tireur, d'autres de la couleur de votre adversaire. Ils apparaissent au centre de l'écran, pour se diriger ensuite vers les bords. Arrivés là, ils descendent d'un cran vers l'un des deux tireurs, et continuent à progresser ainsi. Si vous touchez un monstre de votre couleur. vous marquez beaucoup de points, mais en plus, il donne naissance à un diamant, qui apparaît sur un des deux côtés de T'écran, puis se déplace à vive allure jus qu à l'autre bord, avant de disparaitre. Celui des deux joueurs qui le touche marque un joli paquet de points. Si vous tou chez un monstre de la couleur de votre adversaire, ce monstre slimmobilise et commence à tirer de tous côtés, avec une légère préférence pour votre adverDémons et Diamants Si vous quittez un des labyrinthes après avoir tué tous ses robots, vous obtenez un bonus substantiel. Avec un peu de pra. tique, vous réussirez même à attirer les robots contre les parois électrifiées. Beaucoup de variantes et beaucoup de niveaux de difficulté dans cette cassette affreuse, qu'on a pourtant beaucoup de mal à quitter. Stressant. (Atari). Type : jeu d'action Intérêt. 216 Graphisme : 4/6 Durée de 5 à 20 mn. 35 " "TUBES # 1:00.37 1 6969 ACTIVISION seule idée de lui voler bonbons et téléphone, et un savant qui lui fait perdre du temps en l'emmenant dans son laboratoire. Les règles sont par ailleurs pleines de trouvailles ingénieuses, qui compliquent la tâche d'E.T., ou lui laissent le secours de ses super pouvoirs (vision à distance, appel d'Elliot, accélérations pour s'enfuir, etc.). Au niveau de jeu le plus difficile, c'est-à-dire quand l'agent du F.B.I. et le savant sont présents, ramener E.T. sur sa planète est vraiment très difficile. Les créateurs d'Atari, qui savent que ce type de cassette s'adresse aussi à un très jeune public, ont prévu deux versions plus faciles. Complexité, graphisme excellent, rapidité d'action, et thème désormais populaire : une cassette qui devrait connaître un très gros succès ! (Atari). Type : jeu d'aventure Intérêt 5/6 Graphisme : 5/6 Durée : de 15 à 30 mn. DEFENDER vertigineuse, et les bolides adverses, que vous devez éviter, se jettent sur vous en Décidément, les extra-terrestres (E.T. ex un quart de seconde. Par ailleurs, la route cepté) ne savent plus quoi faire pour nous défile horizontalement sur l'écran, un ennuyer ! Voici qu'ils poussent l'audace choix qui offre une bande de bitume plus jusqu'à venir enlever la population dans longue à être affichée en permanence, et nos cités elles-mêmes ! Leurs soucoupes qui permet donc de mieux anticiper sur descendent jusqu'au sol, agrippent l'hu. l'arrivée des adversaires. On y perd toumain terrorisé, l'emportent dans les airs, tefois un peu en sensations de vitesse ! et le dévorent pour augmenter leurs pou Enfin, votre parcours est chronométré, et voirs. Heureusement, vous pilotez le De les circuits varient en longueur : des tun. fender au-dessus de la ville apeurée. nels, plus étroits, apparaissent à interval Vous détruisez les soucoupes à coups de les réguliers. Bref, toute la panoplie des laser, vous récupérez les humains en courses habituelles. Un graphisme remar. chute libre et les déposez gentiment sur quable, puisqu'on voit même les pneus le sol (gros bonus !). Vous disposez d'un tourner, mais dont on peut craindre que vaisseau sophistiqué: marche avant, la précision nuise à la complexité du jeu. marche arrière, vitesse variable, fuite en Celui-ci se résume bien trop à un simple hyperespace (vous réapparaissez n'im exercice d'adresse et de réflexe, sans porte où sur l'écran) et même de trois qu'on puisse discerner un quelconque super-bombes, qui détruisent automati élément tactique. quement tous les « aliens » présents sur une cassette classique donc, réservée l'écran. aux amateurs du genre, mais qui ne fera Le champ de jeu est circulaire, et défile pas date. Activision nous avait habitué à en fonction des évolutions de votre vais mieux... (Activision pour VCS Atari). seau. Un scanner en haut de l'écran vous Type : jeu de réflexe renseigne sur la position des ennemis. Intérêt : 2/6 Ceux-ci sont de toutes espèces, de la Graphisme: 4/6 soucoupe de série, jusqu'au cigare suiDurée : 1 à 4 mn. veur, en passant par des poseurs de mines flottantes, ou d'étranges appareils E.T. qui, touchés, se divisent en une multitude E.T., c'est le petit extra-terrestre abande petits vaisseaux ! Une vague d'assaildonné sur la Terre, malheureux héros du lants exterminée, la suivante ne tarde dernier film de Steven Spielberg. C'est pas... Une adaptation rigoureuse du Defender aussi une cassette de jeu conçue et réali sée, dit-on, en moins de cing semaines. de Williams, le jeu d'arcades. Dommage Tout commence dans la forêt où E.T. est toutefois que le scanner et le vaisseau Defender clignotent par intermittence. abandonné : un vaisseau descend du haut de l'écran, le dépose, et repart. E.T. Vraiment pour experts. (Atari) fait l'objet d'un graphisme excellent, dans Type : jeu d'action lequel on retrouve à la fois sa silhouette, Intérêt : 5/6 son cou qui s'allonge, et sa démarche Graphisme : 4/6 malhabile. Il doit retrouver dans des Durée : de 5 à 30 mn. trous disposés au fil des écrans, les trois GRAND PRIX morceaux d'un téléphone spatial pour rappeler ses lointains parents. Il peut de Les jeux vidéo aiment bien les courses de temps en temps manger sur son passage voitures, et le thème semble un peu usé... un petit bonbon, qui lui redonnera de Grand Prix innove pourtant agréablement l'énergie, ou lui permettra d'appeler à la sur quelques points: l'accélération de la rescousse son copain Elliot. Car l'ennemi voiture que vous pilotez est à la longue rôde: un agent du F.B.I. qui a comme ROGGER Pauvre grenouille ! La voilà séparée de sa petite mare natale par une route à grande circulation et une rivière au cours impétueux ! Comment en est-elle arrivée là... mystère, mais il faut la ramener à son domicile... La route, d'abord : le joueur peut déplacer la grenouille d'un cran dans toutes les directions (sauf diagonales) par une légère pression sur le joystick. Les véhicules circulent dans les deux sens, et le moindre contact est mortel. Ouf ! Voici la grenouille sur la rive. Le courant entraîne, dans deux directions, des troncs d'arbre et des tortues. On peut se fier aux troncs d'arbre, mais les tortues aiment bien plonger de temps en temps... et noyer la grenouille par la même occasion ! Type : adresse. Intérêt : 5/6 Graphisme : 5/6 Durée : de 5 à... 30 mn pour les champions ! Jean-Michel MAMAN 36 " "NOUVEAU! JEUX VIDEO MICROMANIA Gente. Les six tubes de l'hiver* lemiilleur Teu video de l'annes de la revue Electronic Games MAGIC présente VENOG D6000   BRIDGE VIDEO GAME CARTRIDGE NTERNATIONAL EDITION BRIDGE FROGGER De DEMON ATTACK TORUSE WITHE CART DE COMPUTER SISTEM  v Bridge Vous jouez seul contre l'ordinateur : il connait les règles d'annonces et de jeu, et il ne fait pas de cadeaux! Frogger C'est dur d'être une grenouille! Chaque saut effectué par Frogger pourrait être le dernier Demon Attack Des légions de creatures démoniaques envahissent la planète Krybor! MAGIC VIDEO GAME CARTE ATLAGITIS ACIMSION. GRAND PRIX VIDEO GAME CARTRIDGE INTERNATIONAL EDITION GRAND PRIX * Pour ordinateur de jeu ATARI RRETHE EMPIRE STRIKES BACK THE EMPIRE STRIKES BACK ZANAMS Et bientôt les FOR US WITH THE AIME VERO COMPARER SYSTEM Grand Prix Accélérez, faufilez-vous, freinez: toute l'ambiance et l'excitation d'un vrai Grand Prix de Formule 1. Starwars Les vaisseaux impériaux s'approchent du générateur de puissance sur Hoth, Si vous ne les en empêchez pas, ils feront tout sauter. Atlantis Vous êtes le seul espoir de la cite perdue de l'Atlantide attaquée par des êtres maléfiques cassettes-jeux pour console INTELLIVISION OGMIOS MICROMANIA c'est aussi 26 autres titres. Demandez notre catalogue gratuit. De nombreux avantages pour les membres du CLUB, Bon de commande EXPRES et de catalogue gratuit à retourner à : MICROMANIA B.P. 117 06802 Cagnes Principale CEDEX TIT 183 Envoyez-moi de suite MICROMANIA DESIGNATION PRIX UNIT. QUANT PRIX TOTAL B.P. 117 06802 Cagnes Franco de Port Principale CEDEX Mode de règlement choisi : Bridge 380 (cochez la case correspondante et Grand Prix 380 Nom : rédigez vos chèques à l'ordre de MICROMANIA Frogger 340 Prénom : Mandat-lettre Chèque bancaire Starwars 340 Demon Attack 380 Adresse : Chèque postal ContreAtlantis 380 de paiement remboursement (joindre les majoré de la taxe TOTAL A PAYER : Code postal: Ville : 3 volets) postale Le catalogue MICROMANIA gratuit Tél*: Né(e) le*: Toute commande dont le règlement n'est pas joint dans l'enveloppe sera adressée automatiquement contre-remboursement * Facultatit " "IIIIIIIIIIIIIII IIIIIII POTT ALERTE $47156 5500000 $SODOOD IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII AUX COMMANDES DU G 7200 Non, le G 7200 n'est pas un bombardier mais le dernier-né des jeux vidéo Philips. Ses atouts ? Un écran intégré, une prise péri-télévision et une quarantaine de cassettes. Louise Labaille l'a testé pour Tilt en avant-première. Dans la course à l'électronique domestiglant la lumière ou le contraste : l'image que, deux options stratégiques s'oppoest tout à fait nette et les dimensions de sent chez les fabricants : les uns préfél'écran ne nuisent pas trop au plaisir du rent tout miser sur les micro-ordinateurs jeu, sans atteindre naturellement le ni familiaux qui, outre leur aspect ludique, veau de simulation offert par les grands permettent une initiation sérieuse à la écrans. Il faut préciser que Philips est ici programmation vous pouvez gérer un avantagé par sa ludothèque : on le sait, budget, approfondir vos connaissances, les jeux éducatifs représentent le doetc.). Les autres considèrent que les jeux maine de predilection du Videopac. Or vidéo constituent un excellent moyen pour ceux-ci, l'écran du G 7 200 est amd'approche de l'informatique : le public plement suffisant, le graphisme n'a que susceptible d'être touché par le jeu vidéo peu d'importance, la couleur n'est pas est, pensent-ils, très vaste, le maniement essentielle , enfin, vous n'avez pas besoin d'une console familiarisera les joueurs de vous « intégrer » au jeu pour en profiavec le monde des ordinateurs, sans les ter pleinement. Pour d'autres jeux, évieffrayer, ni les rebuter. demment, il faudra vous habituer à recon naître les différents protagonistes à leurs teintes de gris et perdre l'habitude des INITIATION explosions multicolores... Cet écran n'est Philips et Mattel ont adopté cette der pas la panacée et il décevra ceux qui en nière ligne de conduite. La console de jeu attendent trop, c'est-à-dire ceux qui espéproposée, dans un premier temps par rent se passer totalement de télé. Il faut Mattel, s'intégrera prochainement à un plutôt le considérer comme un substitut ordinateur domestique aux possibilités in provisoire, qui permet de se détendre et formatiques réelles, ordinateur dont elle de s'entraîner sans immobiliser le poste sera le noyau central. Philips, quant à lui, familial. a, dès le départ, joué la carte du sérieux en proposant un « ordinateur de jeu », le Videopac C 52, doté d'un clavier alphanuFINIES mérique. Grâce à lui, on peut s'amuser. LES MANIPULATIONS sans aucun doute, mais en même temps EXASPERANTES on s'initie à la manipulation d'ordinateur. Avec le G 7 200, cette tendance s'accen. De plus, la maniabilité de cet ordinateur. tue encore. Sur cette console, tout sa légèreté en font un compagnon de concourt à accentuer la ressemblance tous les instants. Vous pouvez l'emporter avec un micro-ordinateur : nous retrou en vacances, en week-end... Finies égalevons le pupitre du C 52/04, resserré, sans ment les parties interrompues parce que pour autant perdre sa lisibilité et sa faci votre entourage est fatigué par le bruit du lité d'emploi, mais surtout, nous décou poste de télévision, situé bien souvent vrons l'écran de visualisation, superbe dans une pièce commune. Il vous suffira malgré ses dimensions réduites (23 cm de débrancher votre Vidéopac pour aller en diagonale). Bien sûr, cet écran ne jouer dans une autre pièce. Bref, si on remplace pas une télévision normale, l'utilise selon ses possibilités, sans en at d'abord parce qu'il est en noir et blanc tendre trop, le G 7200 pourra vite devenir certains jeux se passent volontiers de indispensable, d'autant plus que la couleur, mais d'autres sont moins tolé console est claire, nette et élégante. rants. Le jeu « Samurai », en particulier, requiert des réglages très précis pour ar. Les prises des deux « joysticks » sont disriver à distinguer ses pions de ceux de simulées sous l'avant de l'ordinateur de l'adversaire, même defaut pour « Attrape jeu. Enfin, nec plus ultra, le raccordement la balle » ou d'autres encore. Mais il est à votre téléviseur ne passe plus par la heureusement tout à fait possible de proprise antenne, mais par la prise péri-téléfiter de la plupart des cassettes, en revision. Avantages: finies les manipula 38 tions exaspérantes pour débrancher, puis rebrancher l'antenne T.V., finies égale. ment les recherches de canal correspon dant au jeu : lorsque votre console est arrêtée, vous pouvez suivre les programmes normalement, lorsque vous désirez jouer, il vous suffit simplement de mettre l'ordinateur en marche. Vous pourrez jouer quelle que soit la chaine précé. demment sélectionnée, sans aucun réglage, sans même toucher à votre poste de télévision. De plus, le rendu des couleurs, sans bavures, et la netteté de l'image sont largement supérieurs aux performances réalisées dans ce domaine par le C52/04, performances déjà très honorables. Aucune modification, hélas, en ce qui concerne les joysticks. Leur extrême souplesse nuit bien souvent au plaisir du jeu et l'on a parfois l'impression de ne pas contrôler parfaitement les mouvements sur l'écran. En outre, le logement où la manette évolue est un peu trop vaste à notre goût et les huit directions, indiquées par des encoches purement symboliques. Affaire d'habitude, sans aucun doute... Plus gênante est l'absence des « paddles », les poignées à volant, particulièrement sensibles lorsque l'on joue à « Acrobates » ou au « Mur ma gique ». Mais, là encore, la pratique palliera ce manque. ABSENCE DE BRIQUES Si la couleur et la netteté de l'image sont améliorées par l'utilisation de la prise péri-télévision, il n'en est pas de même pour le graphisme. Nous retrouvons les défauts et les avantages des consoles précédentes. Seul appareil à contenir des objets ronds pré-programmés, le G 7200 peut dessiner dans certains cas des courbes parfaites lorsqu'on « appelle » une lettre ou un chiffre, les microprocesseurs affichent la figure souhaitée immédiate ment, sans avoir à la construire à l'aide de petits carrés. Cet avantage compense partiellement l'absence des « briques >> très fines, dont disposent, par exemple, les consoles Mattel. Un graphisme spectaculaire est l'équivalent d'un Pac-Man manié par Gérard Kieffer ou par Vincent " "A 9876543 F:01121 D2 049 004 00:54 00 Noiret, champions de France de cette variantes renouvelables à l'infini : vous discipline: il dévore les octets comme «entrez vous-même dans l'ordinateur Pac-Man les vitamines. les abscisses et les ordonnées qui régis Nous touchons là un point sensible. Le sent la disposition des barreaux de la superbe clavier alphanumérique et cage aux singes et vous disposez d'un l'écran T.V. ne doivent pas vous abuser: jeu nouveau à chaque fois. Cette excel le G 7200 est exclusivement conçu pour lente cassette ouvre une voie pleine le jeu. Ne le confondez pas avec des ordi d'avenir, car on peut penser que, lorsque nateurs comme le Texas TI 99 4/A ou le chaque joueur sera capable d'intervenir Victor qui, eux, tout en proposant une ex directement dans un jeu, l'intérêt ludique tension vers les jeux, offrent des possibili de celui-ci sera décuplé. A partir d'un tés très grandes. Pour Philips, l'objectif schéma de base, le joueur lui-même inprimordial est le jeu, jeu traditionnel avec ventera des embûches ou des échappa quarante programmes proposés à ce jour toires, fixera handicaps et minutages des toires, fixera handicaps et minutages des et même un nouveau concept de jeu parties, bref deviendra, dans une certaine vidéo de société : une cassette gère une mesure, créatif et non plus seulement partie qui se déroule tantôt sur l'écran, participant. Le pari de Philips serait alors tantôt sur un plateau de jeu extérieur. On gagné: les acquéreurs du Vidéopac, le voit, la programmation en elle-même rompus au maniement de la console, est plutôt oubliée. Seule la cassette n° 9, fièrement intitulée « Computer Program. Nous avons aimé : mer», permet de s'initier à la program — son prix : 1 500 F mation, du moins en théorie. Car la prati son esthétique que se révèle très ardue. Les deux la prise péri-télévision « langages » proposés servent, en effet, son écran habituellement aux professionnels.  Nous regrettons : l'absence d'un couvercle et d'une APPARITION ALEATOIRE poignée de transport Le « langage machine », extrêmement l'absence de couleurs (mais il aucomplexe, est très fatigant à programrait alors coûté beaucoup trop mer. De plus, lorsque vous entrez un procher) gramme, vous n'avez pas la possibilité de les joysticks un peu « flous >> la mémoire trop faible. repérer immédiatement vos erreurs éven. tuelles : si vous commettez une faute, il avides de nouvelles possibilités, seraient faudra tout reprendre à zéro et vérifier prêts à aborder l'informatique et les chaque point (une simple erreur de micro-ordinateurs, aux ressources imfrappe elle-même vous obligera à tout re menses. commencer; imaginez une machine à écrire qui contraigne son utilisateur à tout retaper à la moindre faute !). Le « lanPLATEAU TRES CLASSIQUE gage assembleur » est un peu plus Mais nous n'en sommes pas encore là, compréhensible. Il fait appel non à des bien que l'on puisse noter un changement codes de chiffres, mais à des mnémonide politique dans la conception des casques, c'est-à-dire à des abréviations facilement mémorisables : « ADD » signifie addition, « RET», retour etc. Mais une fois encore, programmer dans l'un ou l'autre langage est difficile. Parfaits pour des professionnels, ces langages sont aberrants pour des joueurs, d'autant plus que les capacités de mémoire, limitées à 99 pas de programmes ou octets par comparaison, un micro-ordinateur de base fait plus de 16 000 octets !), vous laissent des possibilités très réduites... settes. Les premières, extrêmement simples, offraient deux ou trois jeux diffé. rents dans un second temps, sont apparus des jeux plus complexes (un seul par cartouche), qui tenaient plus compte du clavier alphanumérique. La troisième génération des programmes de jeux se sert des forces et des faiblesses de l'ordinateur: au Vidéopac, incapable de gérer des jeux au graphisme trop élaboré, on a adjoint un champ de jeu extérieur sous la forme d'un plateau très classique et de pions — la partie se déroulant tantôt sur l'écran, tantôt sur le plateau de jeu. Malgré ces innovations, les jeux des deux premières générations, quoique moins élaborés, restent très plaisants. Les jeux proposés par Philips sont extrêmement variés et souvent originaux, on a l'impression cependant que toutes leurs possibilités n'ont pas été exploitées au maximum, défaut dû à la faiblesse de la mémoire du G 7200. Mais le G 7200 a été conçu pour les joueurs européens, qui ne disposent pas, comme leurs homologues américains, de multiples postes de télévision. L'écran malgré l'absence de couleur, est pratique, puisqu'il permet de jouer quels que soient l'heure ou le lieu, sans monopoliser la télévision familiale. Enfin, de nouvelles cartouches, plus élaborées et au décor plus soigné, sont à l'étude. Les cartouches s'adapteront naturellement sur tous les appareils de la marque. Les jeux de stratégie sont, eux aussi, appelés à de nouveaux développements. Du succès rencontré par les produits déjà mis en vente dépendra l'apparition de nouveaux jeux. On nous promet aussi de nouveaux joysticks, plus plats, plus maniables... les prototypes sont à l'essai.  UNE VOIE PLEINE D'AVENIR Alors, à quoi sert le clavier ? Le plus souvent on l'utilise pour sélectionner les variantes de jeux, les niveaux de difficultés pour afficher les temps de jeu impartis aux joueurs ou tout simplement, pour commencer à jouer. Parfois, on peut in. tervenir grâce à lui, directement sur le jeu, pour modifier selon sa volonté la disposition des figures sur l'écran. La cassette « Singeries », par exemple, offre des VIDEOPAC 67200 39 " "00 03:00 00 DO 02157 00 JOUEUR GIJ 01   KLMNO PQRST 00118 00 03 00 032 TOUR IIIIIIIII CASSETTES ORIGINALITÉ NOMBRE DE JOUEURS NOMBRE DE VARIANT INTÉRT DES VARIANTES RGLES COMPÉTITION VITESSE D'ACTION PLAISIR DE JEU LLS CASSETTES COURSE DE VOITURES sport *** * * * * * AUTODROME sport * * * * * * CRYPTOGRAMME réflexion * * * * IDENTIFICATION réflexion ** * 1 ou 2 * * * * * * 2 RENDEZ-VOUS SPATIAL action ** * * * * LOGIQUE réflexion 3 FOOTBALL AMERICAIN sport (BATAILLE VAVALE action * * ** * * * * * * * * * * COMBAT DE CHARS BLACK JACK action classique 2 9 1 ou 21 * * * * ** * * * ** * JEU DE QUILLES sport 1 à 4 * * ** * * * BASKET-BALL sport * * * MATHÉMATICIEN réflexion ECHO * réflexion sport sport * BASE-BALL T ** ** 2 * *** * * * * * * 9 PROGRAMMATION 10 GOLF sport 1 à 4 * * * * * * GUERRE DE L'ESPACE *** * sciencefiction * * 12 PRENDRE L'ARGENT ET FUIR aventure * * * 13 MATHS AMUSANTES éducatif *** 2 1 ou 2 1 ou 2 14 DUEL action 15 SAMURAI classique 1 ou 2 ** * * * TIR SUR CIBLE action action * 1 * * * * * * * * * 16 BATAILLE SOUS-MARINE action 17 LOGIQUE CHINOISE réflexion *** 18 GUERRE LASER 19 ATTRAPE LA BALLE action * ** 1 à 2 6 * * * * 40 " "00102 953 TODA REPONDEZ 00000 DO IIIIII COMPLEXITÉ BUT DU JEU GRAPHISME BRUITAGE NOTRE AVIS INTÉRT * * * * * * * ** * * * ** * * * Une course contre la montre sur une piste à 2 voies. Jeu de réflexes classique. Des voitures obstacles surgissent au hasard. Luttez de vitesse avec votre adversaire sur un circuit vu Malgré ses 4 variantes, le circuit trop court ne se prête de dessus. pas à une course effrénée. Retrouvez un mot dont les lettres ont été mélangées par Vous pouvez utiliser 14 lettres, ce qui corse ce jeu, au l'ordinateur. demeurant bien connu. Au total, 3 jeux assez simples pour une cassette distrayante. Test de la mémoire : dix couples de symboles à Pour les jeunes enfants. retrouver Posez votre vaisseau spatial en douceur, puis redécollez Original et amusant, du moins au début. pour l'arrimer à sa base, tout cela avec seulement 50 unités d'énergie. Trouvez un nombre déterminé au hasard par Logique et réflexion seront nécessaires pour découvrir l'ordinateur. le chiffre caché. En somme, la variété des jeux fait l'intérêt de cette cassette. Gagnez du terrain et marquez le maximum de points Une bonne initiation au célèbre jeu américain ; le par le shoot, la course ou les passes. graphisme est un peu déroutant au début. Abattez depuis votre sous-marin le plus d'avions Un peu sommaire, bien que l'on puisse modifier la possible. trajectoire des projectiles et la vitesse du sous-marin. Deux tanks s'affrontent. Un champ de jeu bien étroit ! Atteindre 21 points ou s'en rapprocher sans les Un graphisme assez pauvre et des règles légèrement dépasser modifiées. Essayez d'abattre toutes les quilles : vous pouvez Tres simple ; se rapproche beaucoup des « minis». contrôler votre boule. Deux joueurs seulement essaient de marquer des Les adversaires se déplacent uniquement dans deux paniers. directions, et les proportions ne sont pas respectées. Pour les tout petits. Additions, multiplications, divisions et soustractions. Pour apprendre ses << tables » ou résoudre des problèmes très simples. Répétez sans vous tromper une suite de chiffres. Un principe bien connu, mais un jeu pas bien gai. Découvrez l'une des grandes passions des Américains. Une des meilleures cassettes de sport actuellement disponibles. Une cassette sans grand intérêt. Reportez-vous à l'article lui-même pour de plus amples renseignements. Neuf trous en un minimum de coups : un seul modele | Le « putting green >> apparaît grossi lorsque vous y de club, mais vous pouvez modifier la direction de pénétrez ; le décor est net, le jeu agréable. votre balle et la force de votre coup. Votre mission : détruire 10 cargos ennemis sans défense Dépassé par rapport aux productions actuelles, mais et 5 navires de guerre agressifs, lorsqu'ils apparaissent toujours plaisant. Pour augmenter votre capital, une seule tactique : Une bonne idée, mais un jeu sans passion. attraper les robots symboles de gain et fuir les agents porteurs de ruine. Résoudre des équations simplistes en attrapant avant Pour les tout petits. son adversaire différents symboles. Duel au soleil de part et d'autre des rochers. Malgré les ricochets sur la pierre, l'absence de variantes nuit au jeu. Un « plus » : les cow-boys tombent très bien ! Retournez les pions de l'adversaire en les encerclant. Un nom plein de mystère et d'exotisme pour un jeu classique. Pour en savoir plus, reportez-vous au << Challenge >> de ce numéro. Des cibles défilent devant votre mire : abattez-les au Jeu faible à tous points de vue. fur et à mesure. Des sous-marins sont cachés sur l'écran. A vous de les Un intérêt très limité. détruire. Déplacez des chiffres d'un point à un autre et replacezCurieux et difficile, ce jeu réjouira les esprits logiques. les dans leur ordre, malgré l'ordinateur. Cassette non testée. Attrapez une balle qui rebondit à travers des chicanes. Pas aussi facile qu'on aurait pu le penser. * ** * * * * * ** * *** * * * * * * * " "III 4 * alle CI +$0.10 JOUEURS 1 2 3 4 000 1001 0000 CASSETTES TYPE ORIGINALITÉ NOMBRE DE JOUEURS INTÉRT DES VARIANTES NOMBRE DE VARIANTE RGLES VITESSE D'ACTION COMPÉTITION LES CASSETTES PLAISIR DE JEU 19 MORPION classique * * CATAPULTE action ** * | * * * 21 SECRET DES PHARAONS réflexion 22 LE MONSTRE DE L'ESPACE * ** * * * sciencefiction classique 23 LAS VEGAS *** 1 à 4 1 à 4 * * * ** * 24 BILLARD ÉLECTRIQUE classique 1 à 4 * ** 25 SKI sport 2 * * * 26 JEU DE PANIERS action 1 ou 2 2 sport 1 ou 2 27 FOOTBALL DE TABLE ELECTRONIQUE 28 VOLLEY-BALL sport 1 ou 2 * * * 29 LE MUR MAGIQUE action *** 1 ou 2 1 2 * * * * * * * * * 30 CHAMP DE BATAILLE stratégie 31 MUSIQUE éducatif 32 (LE LABYRINTHE labyrinthe 1 ou 2 1 ou 2 161 *** *** * (SUPERLOGIQUE réflexion I ou 2 33 LES ACROBATES action 1 ou 2 IT18 ** * * * *** 34 *** | 1 ou + *** * * * * * * LES SATELLITES ATTAQUENT BILLARD sciencefiction classique 35 36 FOOTBALL ÉLECTRONIQUE sport ** * * * * *** * HOCKEY ELECTRONIQUE SINGERIES sport labyrinthe * * ** ** 37 *** | là 3 38 GLOUTON ET VORACES labyrinthe I ou 2 infini * * * * * * * * * * * * * ** 1 ou + 39 COMBATTANTS DE LA LIBERTÉ sciencefiction 40 4EN I LIGNE reflexion | * * 1 ou 2 10 *** *** ** * * * * 42 " "087 99 I NIILI III IIIIIIII BUT DU JEU NOTRE AVIS COMPLEXITÉ GRAPHISME BRUITAGE INTÉRT Formez le premier une ligne droite en alignant trois croix ou trois ronds dans un damier de neuf cases. * * Détruisez le château de l'autre à l'aide de sa catapulte. Pas bien gai ; heureusement, on est obligé pour jouer de déplacer sans cesse les trois figures dont on dispose, ce qui donne un léger piment au jeu. Ce jeu très simple est également très drôle, grâce à quelques gags bien choisis. Jeu d'adresse et de réflexion, le « Secret des Pharaons >> vous distraira longtemps. Placez des pierres dans sa pyramide en suivant un ordre mystérieux, préalablement défini par l'ordinateur. Détruisez le monstre de l'espace et ses robots. Dommage qu'il n'y ait pas plusieurs variantes. * * * * * * * * * * * * Gagnez tout l'argent possible grâce à cette véritable Une cassette passionnante avec de multiples possibilités machine à sous electronique. de mise. Quatre joueurs peuvent s'affronter sur ce flipper vidéo. Un semi-échec : on intervient fort peu dans l'action, malgré des rebonds assez vifs Découvrez les slaloms géants et autres descentes sur la Compétition directe et facilités de jeu sont privilégiées ; neige vidéo. pour en savoir plus, reportez-vous au « Challenge >> de Tilt n° 2. Envoyez votre ballon dans les paniers qui rapportent le Même défaut que le flipper : on participe peu à plus. l'action. Envoyez le maximum de balles dans les buts adverses Un authentique baby-foot électronique, très vivant : les moulinets sont réellement surprenants. Empêchez la balle de toucher le sol de votre terrain. Sans grand rapport avec le volley-ball, ce jeu rappelle plutôt les jeux de ping-pong de la première génération Pas désagréable pourtant Détruisez un mur qui est reconstruit par votre Très drôle ; une trouvaille géniale : les petits maçons adversaire. qui rebâtissent le mur ! Vous devez attraper le général ennemi avec vos soldats, Jeu agréable dans sa simplicité. en évitant que le vôtre soit pris. Découvrez la musique (déchiffrage, rythme, compo Une bonne initiation au solfege. Vous pouvez sition) avec l'ordinateur. enregistrer vos airs et les modifier à volonté, en cas d'erreur par exemple. Sortez d'un labyrinthe le plus vite possible. Jeu très complexe, peut-être trop. La recherche d'un passage est souvent abandonnée au profit de l'attente d'une ouverture. Un très classique Master-Mind. Cette variante fait double emploi avec la cassette n° 2 « Logique ». Crevez des ballons grace à deux acrobates qui sautent Le non-respect des proportions nuit au plaisir du jeu ; tour à tour sur une planche à bascule. de plus, il y a trop peu de ballons sur l'écran. Survivre dans un vaisseau entouré d'asteroides. Un excellent jeu de S.F. ; l'un des meilleurs du moment Deux jeux : placer une boule noire dans un trou avant Très bonne adaptation du billard, sans effets spéciaux son adversaire ou mettre le plus de boules dans les toutefois, mais avec de très bons rebonds. trous. * * * * * * * * * *** * * * *** *** * * * Marquer des buts, bien sûr ! Deux jeux très similaires, le hockey est séduisant avec ses multiples rebonds. * * * Vous devez attraper des singes pour les étiqueter. Jeu remarquable ; décors modifiables à volonté. De Attention, ils deviennent méchants lorsqu'on les plus, vous jouez avec votre adversaire et non contre touche lui. Le Pac Man version Philips Une remarquable adaptation, pleine de rebondissements et de possibilités : vous pouvez même construire votre propre labyrinthe. Evitez les mines déposées dans l'espace par vos ennemis Très rapide, extrêmement vivant. La partie à deux ou détruisez-les ; libérez les prisonniers d'une joueurs (l'un est le commandant, l'autre le copilote) est << capsule-prison ». très drôle. Alignez avant votre adversaire quatre pions, soit Un principe bien connu, mais un jeu toujours horizontalement, soit verticalement, soit en diagonale. passionnant. Le niveau de l'ordinateur est assez élevé. * * * " "Sesame COSMOS 1983 Ce nouveau jeu inédit vous entraîne dans notre galaxie pour un fabuleux voyage entre la Terre et Jupiter. Pour en revenir vivant, suivez-bien nos conseils. Règles particulières Au cours de sa mission, chaque capitaine de vaisseau peut rencontrer onze embû. ches différentes. Lorsqu'un capitaine tombe sur une case embûche qui le renvoie à une autre case embûche, l'ordre est annulé et votre capitaine reste sur sa case. (Exemple: si le capitaine de vaisseau ROY se trouve sur la case 19 (case embûche) qui le renvoie à la case 25 (autre case embûche), qui elle-même devrait le renvoyer à la case 13; alors, comme il s'agit d'un second ordre, il est considéré comme nul et le joueur restera donc sur la case 25. Voici les différentes embûches que vous pourrez rencontrer case 1: STEVE, PATTI et ROY, vous n'avez pas reçu vos ordres de mission. vous devez retourner sur la case 2 case 2: PATTI, votre vaisseau a atteint la vitesse de la lumière, allez à la case 5. JANE, votre bouclier thermique est endommagé, passez un tour. case 3: ROY, votre vaisseau a atteint la vitesse de la lumière, allez à la case 6. case 4: ROY, PATTI, STEVE et JANE, le réacteur principal de votre vaisseau est endommagé, vous devez retourner sur la Terre (case O). — case 5: aucune embûche, la voie est libre case 6: PATTI, vous êtes sorti vainqueur de votre premier combat, allez à la case 11. JANE, vous n'avez pas encore pris de repos depuis le départ, vous devez donc passer un tour. Deux joueurs, ROY et PATTI case 7: STEVE, votre vaisseau a enfin Trois joueurs, ROY, PATTI et STEVE atteint la vitesse de la lumière, allez à la Quatre joueurs, ROY, PATTI, STEVE et case 15. case 15. JANE JANE, votre équipage manoeuvre très rapidement, vous prenez de l'avance, allez Tout d'abord, armez-vous de l'une de ces Principe du jeu à la case 11. trois calculettes : TI 57 (Texas InstruChaque joueur étant un capitaine de vais— case 8 : ROY, vous avez perdu votre ment). FX 702 P (Casio). PC 1211 (Sharp). seau, il aura une mission entre la Terre et combat, vous devez regagner la Terre. Mais dès maintenant faites bien attention Jupiter. Dans une même case, l'embûche case 9: aucune embûche, la voie est aux embûches, aux trous noirs. peut être différente suivant le capitaine. L libre. But du jeu Quel que soit le nombre de joueurs, le case 10: ROY, le sort s'acharne sur principe du jeu restera le même. Prenons vous, retournez à la case 3. Si vous êtes un, deux, trois ou quatre, le cas de deux joueurs, les capitaines de case 11: STEVE, tout va pour le jouez à «COSMOS 1983 » et effectuez le vaisseau ROY et PATTI. La Terre, votre mieux, avancez jusqu'à la case 15. plus rapidement possible une mission. Il y base de départ, est représentée par la case 12 : PATTI, plus rien ne vous araura donc rivalité entre chaque partici case 0. Avant de commencer à jouer, pla rête, la voie est libre, avancez jusqu'à la pant. Cette mission périlleuse s'effectue cez les capitaines sur la case 0. Vous dis case 21. de la Terre à Jupiter, ou bon nombre posez d'un dé, de votre calculette et ROY, vous devez prendre du repos, pasd'embûches risquent de vous surprendre devez le plus rapidement possible, en te. sez un tour sur cette case. Chaque joueur est un capitaine de vais nant compte des embuches parcourir les case 13: ROY, PATTI, STEVE et JANE, seau et durant sa mission il devra parcou 34 cases, pour finir votre mission sur une vous avez été aspirés par un trou noir et rir les 34 cases de la grille (pages 48 et planète inexplorée Jupiter. Votre calcuvous vous trouvez maintenant à votre 49) parsemée d'embûches. lette représente le dé et donnera aussi point de départ (case 0). Présentation des capitaines de vaisseau votre position en fonction des différentes case 14 : aucune embûche, la voie est Un seul joueur. ROY embûches et des capitaines libre. 44 Pour jouer, reportez-vous au tableau pages 48-49 " "nombre de joueurs et refaites ENTER. A la question NBRE, tapez un nombre de cing chiffres et faites ENTER Si vous êtes deux joueurs, le capitaine de vaisseau ROY jouera le premier. Vous verrez apparaître « ROY», puis PASSEZVS VOTRE TOUR. Si vous le passez, tapez O et faites ENTER. Le jeu passera automatiquement au joueur suivant, sinon tapez N et faites ENTER. Vous verrez alors apparaître VOUS AVEZ X PTS, ensuite NEW POSITION X, qui sera votre nouvelle position en fonction de l'embûche correspondant à votre case. Il y aura ensuite la même démarche pour le capitaine PATTI et ainsi de suite jusqu'à ce qu'un des joueurs atteigne Jupiter, case 34. Le jeu sera alors terminé. La victoire d'un capitaine de vaisseau est annoncé par dix « BEEP » sonores. BERTRAND RAVEL case 15 : JANE, vous allez perdre ce combat et vous devez battre en retraite jusqu'à la case 11. case 16 : aucune embûche, la voie est libre case 17 : aucune embûche, la voie est libre case 18: PATTI, ce combat est un échec, vous devez battre en retraite jus. qu'à la case 5. case 19: ROY, vous disposez de nombreux amis qui vous permettront d'atteindre la case 25. JANE, une petite panne vous arrête, pas. sez un tour sur cette case. case 20 : aucune embûche, la voie est libre. case 21 : STEVE, votre équipage manie très rapidement le vaisseau et vous permet d'atteintre la case 23. case 22 : aucune embûche: la voie est libre case 23 : STEVE, vous avez découvert un nouveau carburant, vous prenez une avance considérable et parvenez à la case 32 PATTI, vous avez découvert un raccourci, ce qui vous permet d'atteindre la case 28 case 24: JANE, vous vous êtes trop approchée du soleil et maintenant votre vaisseau dérive jusqu'à la case 16. case 25: ROY, vous venez d'entrer en collision avec un vaisseau de commerce et vous devrez le remorquer jusqu'à la case 13 JANE, votre tentative de fuite avant le combat jusqu'à la case 24 est une réussite case 26 : aucune embûche, la voie est libre case 27 : ROY vous perdez ce combat, la retraite jusqu'à la case 21 est votre seul salut. case 28: JANE, la voie est libre jus qu'à la case 34. case 29: aucune embûche, la voie est libre case 30 : ROY, PATTI, STEVE ou JANE, vous devez aller chercher vos derniers ordres de mission à la case 31. case 31 : aucune embûche, la voie est libre. case 32 : STEVE, vous êtes le premier, plus rien ne vous arrête, allez jusqu'à la case 34, donc Jupiter. PATTI, une pluie de météorites vous oblige à rester sur cette case durant un tour. case 33 : JANE, votre tentative de fuite avant le combat a réussi, allez jusqu'à la case 29. STEVE, votre équipage est épuisé, vous devez rester un tour sur cette case. Comme vous pourrez le constater, il y a vingt-trois cases avec embûches et dix cases sans embûches. Le tableau d'embûches se trouve résumé près de la grille (pages 48 et 49), où le nom des capitaines de vaisseau est représenté par leurs initiales Comment jouer avec votre calculette TI 57 La TI 57 possédant 50 pas, il ne sera possible de programmer que le lancer de dé. Pour entrer le programme, faire LNR, puis taper le programme. A la fin de celuici, refaire LRN. Vous êtes prêt à jouer. Mettre un nombre de cinq chiffres en STO I, puis faire RST, R/S le premier nombre apparaît. Pour les nombres suivants, il vous suffit de faire R/S. Pour deux joueurs, c'est-à-dire les capitaines de vaisseau ROY et PATTI, chacun joue à tour de rôle. Le joueur place son capitaine sur la case qu'il a atteinte grâce à son lancer de dé, puis il doit se reporter au tableau des embûches, pour connaître la nouvelle position de son vaisseau. Le vainqueur sera le capitaine de vaisseau qui atteindra Jupiter en premier : il aura donc terminé sa mission. FX 702 P Pour entrer le programme, placez-vous en MODE 1, tapez le programme, puis replacez-vous en MODE 0. Ensuite faire DEFM I, vous êtes dès maintenant prêt à jouer Faire Fl (zone de programme). Vous verrez apparaître COSMOS 1983, puis la question COMBIEN DE JOUEURS ETESVOUS ? Tapez le nombre de joueurs, EXE. Si vous n'êtes que deux, vous serez représenté par les capitaines de vaisseau ROY et PATTI. La calculette lancera le dé. Donc ROY vous verrez apparaître PASSEZ-VOUS VOTRE TOUR. Si vous le passez, tapez O, sinon tapez N, suivi de EXE Dans le cas où vous passeriez un tour, votre calculette ira automatique. ment au joueur suivant. Si vous n'avez pas passé de tour, vous verrez apparaître sur l'écran ROY suivi de VOUS AVEZ X PTS. Ensuite apparaîtra VOTRE POSITION EST TOUJOURS X. Si elle n'est pas modifiée en fonction des embûches. Dans le cas contraire il apparaîtra VOTRE NOUVELLE POSITION EST X. Vous devrez ensuite vous reporter au tableau des embûches, afin de constater si vous devez ou non passer un tour, ou tout simplement connaître la nature de votre embûche. Le deuxième joueur, PATTI, jouera de la même façon, et ainsi de suite jusqu'à ce que l'un des joueurs at teigne Jupiter PC 1211 Placez votre calculette en mode PRO puis tapez le programme. Il faut préciser qu'il occupe toute la mémoire-programme c'est-à-dire 1424 pas. Ensuite revenir en mode RUN. Chacun des « BEEP » sonores vous donne de nouvelles informations à l'affichage de votre calculette. Pour jouer, tapez RUN, puis ENTER. Vous verrez tout d'abord apparaître COSMOS 1983, puis NBRE DE JOUEURS. Tapez le EXEMPLE DE JEUX AVEC LA FX 702 P (Casio) POUR DEUX JOUEURS ## COSMOS 1983 #1 VS AYEZ 3 PTS COMBIEN DE JOUEUR ET VOTRE POSITION EST ES-YS? TOUJOURS 24 ROY ROY PASSEZ-VS VOTRE TOUR PASSEZ-VS VOTRE TOUR VS AVEZ 1 PTS VS AVEZ 4 PTS VOTRE POSITION EST ROY VOTRE NOUVELLE TOUJOURS 12 POSITION EST 8 PATTI PATTI PASSEZ-VS VOTRE TOUR PASSEZ-VS VOTRE TOUR YS AVEZ 2 PTS VS AVEZ 3 PTS VOTRE POSITION EST VOTRE POSITION EST TOUJOURS 26 TDUJDURS ROY ROY PASSEZ-YS VOTRE TOUR PASSEZ-VS VOTRE TOUR PATTI PASSEZ-VS VOTRE TOUR VS AVEZ 1 PTS VOTRE POSITION EST TOUJOURS 1 PATTI PASSEZ-VS YOTRE TOUR VS AVEZ 3 PTS VOTRE POSITION EST TOUJOURS 29 PASSEZ-VS VOTRE TOUR ROY VS AVEZ 5 PTS VOTRE POSITION EST TOUJOURS 8 ROY PASSEZ-VS VOTRE TOUR VS AVEZ 5 PTS VOTRE POSITION EST TOUJOURS 17 PATTI PASSEZ-VS VOTRE TOUR YS AVEZ 5 PTS VOTRE POSITION EST RS b PATTI PASSEZ-VS VOTRE TOUR VS AYEZ 1 PTS PATTI YOTRE NOUVELLE POSITION EST 31 ROY PASSEZ-VS VOTRE TOUR VS AVEZ 4 PTS PATTI VOTRE NOUVELLE POSITION EST 21 ROY PASSEZ-VS VOTRE TOUR VS AVEZ 4 PTS VOTRE POSITION EST TOUJOURS 21 PATTI PASSEZ-'S VOTRE TOUR YS AVEZ 5 PTS VOTRE POSITION EST TOUJOURS 11 PASSEZ-VS VOTRE TOUR VS AVEZ 4 PTS PATTI VS AVEZ GAGNE 45 " "Sesame TI Progr PROGRAMME POUR TI 57 (Texas Instruments) 115 la 15 31 1 134*182STRO 04 $13 RCL 1 00 33 1 Ln x Ln * 01 13 INV 2nd INT 02 0355 2nd INT STO 2 2nd X= t GTO 1 04 07 05 85 06 49 07 32 2 08 66 09511 R/S 10 2nd LBL 1 11 2 12 2nd PRD 1 13 RST 14 R/S 15 81 861 02 39 1 71 81 . 0: PROGRAMME POUR FX 702 P (Casio) PROGRAMME POUR PC 1211 (Sharp) SHARP 888 -7 THEN 4 1258 450 RET 500 IF ACH)-S THEN 528 585 WAIT 40:PRT ASC 1);\" VOTRE MOUY ELLE\", \"POSITION EST\": ACI+4) 518 GSB 128: RET 520 WAIT 48:PRT \"YO TRE POSITION ES T\", \"TOUJOURS ; ACW): 60TO 518 808 IF A$(1)=F$ THE N 820 818 ACH)=8 828 RET 838 IF A$(1)=HS: ACN 5 1 2 6 * 3 Expl VAR: 36 PRG: 1688 218 IF A()2 THEN 838 P8: 1465 STEPS 228 IF ACH)=3 THEN 10 VAC :WAIT 48:PR 858 T* # COSMOS 238 IF ACH)=4 THEN 1983 11\" 878 28 R$(1)=\"ROY\":F$= 248 IF ACH)=6 THEN A$(1): A$(2)=\"PA TTI\":H$A$(2) 256 IF ACD=7 THEN 25 A$(3)=\"STEVE\": 6 9 88 $=R$(3):A$(4)=\" 268 IF A(W)=8 THEN JANE\": J$=A$(4) 938 38 INP \"COMBIEN DE 278 IF ACH)=10 THEN JOUEUR ETES-YS 950 \".B 288 IF ACH)=11 THEN 48 IF BA5 THEN 38 978 58 FOR 1=1 TO B 298 IF ACH)=12 THEN 68 GSB 100:KAIT 48 998 :PRT AS(I): GSB 388 IF ACH)=13 THEN 178 1018 65 WAIT 48:PRT \"YS 310 IF ACNO)=15 THEN AVEZ\":C;\" PTS\" 1028 HACI+4)=A(I+4)+ 338 IF ACN)=18 THEN 1048 78 N=1+4:658 120:S 348 IF ACD=19 THEN =RCH): 6SB 288 1860 75 GSB 588 358 IF ACN)=21 THEM 80 NEXT I 1888 98 GOTO 58 378 IF ACN)=23 THEN 108 C=INT (RAM#*6) 1108 185 IF CAB THEN 188388 IF ACN)=24 THEN 116 RET 128 IF Ai+4)234 TH 398 IF ACH)=25 THEN EN 148 1158 130 RET 480 IF ACH)=27 THEN 140 WAIT 48:PRT R$ 1188 D:\" VS AVEZ 6A 418 IF ACH)=28 THEN GNE\":END 1288 178 INP \"PASSEZ-YS 420 IF ACWO)=38 THEN VOTRE TOUR\", ES 1229 188 IF E$=\"O\" THEN 430 IF ACN)=32 THEN 88 1230 198 RET 448 IF ACH)=33 THEN 288 IF ACN)=1 THEN 888 ) =21 1088 RET 1018 A(K)=6; RET 1828 IF A$(1)=JS;ACH =11 1038 RET 1840 IF A$(1)=H$;RCH )=5 1650 RET 1068 IF A$(1)=F$: ACH )=25 1078 RET 1988 IF A$(I)=6$;ACH )=23 1898 RET 1108 IF A$(1)=68;ACK )=32 1118 IF AS(I)=H$;ACH )=28 1128 RET 1138 IF A$(1)=JS:ACH )=16 1148 RET 1158 IF A$(1)=FS: ACH =13 1168 IF A$(I)=JS:ACH -24 1178 RET 1188 IF R$(I)=F$; ACH )=21 1198 RET 1209 IF A$(I)= J$.ACH SK 848 RET 850 IF A$(I)=F$: ACH >=6 868 RET 878 A(W)=8:RET 888 !F R$(i)=HS: ACH >=11 898 RET 980 IF A$(!)=65:ACH =15 918 IF A$(1)=$: ACM >=11 926 RET 930 IF A$(1)=FS:ACH >=8 948 RET 959 IF A$(1)=FS:ACH 1218 RET 1220 ACK)=31: RET 1230 IF A$(1)=JS; ACH )=34 1248 RET 1250 IF A$(1)=68;ACH )=29 1268 RET 10: CLEAR : PAUSE \" COSMOS 1 200: IF AKW)=1 983 ** THEN 800 500: BEEP 1: PAUSE 35: INPUT \"HBRE 210: IF ACW)=2 \"NEW POSITIO THEN 805 DE JOUEUR\";Z LET ACH)=21 N\";ACW): 37: GOSUB 700 220: IF ACW)=3 GOSUB 120: 847: RETURN 40: INPUT \"NBRE THEN 810 RETURN 850: ACH)=0: 230: IF ACW)=4 700: A$(1)=\"ROY\" RETURN 45:PEK THEN 815 710:A$(2)=\"PATTI 855: IF A$(I)=M$ 50:FOR I=1TO Z 240: IF ACW)=6 LET ACH)=11 601 GOSUB 1001 THEN 820 720: A$(3)=\"STEVE 857: RETURN BEEP 1: PAUSE | 250: IF ACW)=7 865: IF A$(I)=J$ A$(I): GOSUB THEN 825 730: A$(4)=\"JANE\" LET ACW)=5 170: BEEP 1: 260: IF ACW)=8 750: N$=A$(1): J$= 867: RETURN PAUSE \"VS AV THEN 830 A$(2):0$-A$870: IF A$(I)=N$ EZ \"Y;\" PTS 270: IF ACW)=10 3): M$=A$(4) LET ACH)=25 THEN 835 760: RETURN 873: RETURN 65: W=1+4:ACH)=A 280: IF ACW)=11 800: IF A$(I)=N$ 875: IF A$(I)=0$ (W)+Y THEN 840 GOTO 450 LET ACW)=23 70: GOSUB 120: 290: IF ACW)=12803:ACH)=0: 877: RETURN GOSUB 200: THEN 845 RETURN 880: IF ASCI)=0$ GOSUB 500 300: IF ACW)=13805: IF A$(I)=J$ LET ACH)=32 80: NEXT I THEN 850 LET ACW)=5 881: IF A$(I)=J$ 901 GOTO 50 310: IF ACW)=15807: RETURN LET ACH)=28 100: P=P*2 THEN 855 810: IF A$(1)=N$ 882: RETURN 101: IF P<=OLET P 330: IF ACW)=18 LET ACH)=6 885: IF A$(I)=M$ =K2 THEN 865 LET ACW)=16 813: RETURN 102: PELN P:Y=INT 340: IF ACW)=19 887: RETURN 815: ACW)=0: P: Y=P-Y: Y=Y* THEN 870 890: IF A$(I)=N$ RETURN 350: IF A(W)=21 LET ACW)=13 820: IF A$(I)=J$ 103: Y=INT Y THEN 875 891: IF A$(I)=M$ LET ACW)=11 104: IF Y<1 THEN 1 370: IF ACW)=23 LET ACW) =2. 823: RETURN 00 THEN 880 892: RETURN 825: IF A$(I)=0$ 105: RETURN 375: IF ACW) =24 895: IF A$(I)=N$ LET ACW) = 15 120: IF ACW>>33 THEN 885 LET ACW)=21 826: IF A$(I) =M$ THEN 140 380: IF ACW)=25 897: RETURN LET ACW)=11 130: RETURN THEN 890 900: IF A$(I)=M$ 140: BEEP 10: 400: IF ACW)=27 827: RETURN LET ACW)=34 PAUSE A$(I); THEN 895 830: IF A$(I)=N$ 902: RETURN \" VS AVEZ GA 410: IF ACW)=28 DELET ACH)=0 905:ACH)=31: THEN 900 832: RETURN RETURN 150: END 420: IF ACW)=30 835: IF A$(I)=N$ 910: IF A$(I)=M$ 170: INPUT \"PASSE THEN 905 LET ACW) =3 LET ACH)=34 Z-VS VOTRE T 837: RETURN 430: IF A(W)=32 912: RETURN OUR\":V$ 840: IF A$(I)=0$ THEN 910 180: IF V$=\"0\" 440: IF ACW)=33 LET ACH)=15 915: IF A$(I)=0$ THEN 80 THEN 915 842: RETURN LET ACW)=29 190: RETURN 450: RETURN 845: IF A$(I)=J$ 920: RETURN 1228 968 RET 978 IF A$(1)=65:ACH )=15 988 RET 998 IF R$(1)=H8;ACH 375. THE AW CASIO 1680 FX-702P GNE B EDRGN DODTRACE ORDING STOP READY PO: FX-702P O BJEDOM! DO   DOLOR CON DODO OOOOOO OOOOOOOOOOO DOODOOD 46 " "Ne restez plus dans l'ombre. ACTION  BARNSTORMING VIDEO GAME CARTRIDGE RNATIONAL EDITION ACTIVISION CHOPPER COMMAND ACTIVISION TENNIS VIDEO GAME CARTRIDGE NTERNATIONAL EDITION JTER SYSTEM Oh45. Abandon par épuisement général. La lutte fut rude. La cassette jeu ACTIVISION est encore sur la console*. Les supporters sont partis se coucher. ne laissant derrière eux qu'un voile de fumée, une atmosphère survoltée et des bouteilles vides. Pas facile à atteindre le score des cassettes ACTIVISION ! pas facile, mais ce soir vous avez bien failli devenir un des champions de l'équipe ACTIVISION. Champion prêt à affronter des adversaires régionaux, nationaux... Champion du monde, pourquoi pas ?! De la bataille intergalactique aux dangers de la jungle en passant par le bridge ou le tennis choisissez votre terrain d'action et battez-vous en ACTIVISION. Vous vous voyez, champion du monde ? ou championne bien sûr ! Montag * Ordinateur de jeu ATARI  CLUB ACTIVISION ACTIVISION BUCKET BRIGADE FOR USE WITH THE ATAR VIDEO COMPUTER SYSTEM TENNIS BLOW A ACTIVISION CHOPPER COMMANDOS ACIMISION. B 117 06802 CAGNES CEDEX PRINCIPALE ACTIVISION Importé par O LEADER DES CASSETTES VIDEO-JEUX JB INDUSTRIES " "TIL 22 21 20 23 25 28 48 " "Sésame COSMOS 1983 LES DIFFERENTES CASES EMBUCHES 16 15 33 32 R-ROY P=PATTI S=STEVE J-JANE 1/5,8J VS , AVEZ PAS RECI YOS ORDRES DE MISSION, DONC RETOURNER CASE 2/PS AVEZ ATTEINT LA VITESSE DE LA LUMIERE ALLER A LA CASE J VOTRE BOUCLIER THERMIQUE EST BRI SE PASSER UN TOUR VR VS AVEZ ATTEINT LA VITESSE DE LA LUNIERE, ALLER A LA CASE 6 4/RP, SJ LE REACT EUR EST ENDOMMAGE ALLER CASE O 5 TOUT VA BIEN 6/P 1ER COMBAT REUSSI ALLER CASE 11 J IL FAUT PRENDRE DU REPOS DURANT UN TOUR 7/S VS AYEZ ATTEINT LA VITESSE DE LA LUMIERE, ALLER A LA CASE 15 8R COMBAT PERDU ALLER CASE? 9/TOUT VR BIEN 18/R PAS DE CHANCE RETOURNER CASE 3 P NEHAGER VOTRE EQUIPAGE PASSER UN TOUR 11/S ALLER CASE 15 12/P ALLER CASE 21 R IL FAUT PRENDRE DU REPOS DURANT UN TOUR 13/R,P,S,J VS AVEZ ETE ASPIRE PAR UN TROU NOIR 14/TOUT VA BIEH 15/J COMBAT PERDU RETRAITE JUSQU, A LA CASE 11 16/TOUT VA BIEN 17/TOUT VA BIEH 18/P CE COMBAT EST PERDU, RETRAITE A LA CASE 11 19/R ALLER CASE 25 J UNE PANNE VS ARRETE, PASSER UN TOUR 28/TOUT VA BIEN 21/$ ALLER CASE 23 22 TOUT VA BIEN 23/S UN NOUVEAU CARBURANT VS ALLER CASE 32 P YS AVEZ TROUVER UN RACOURCI ALLER A LA CASE 28 243 VS VS ETES TROP APPROCHE DU SOLEIL VOTRE VAISSEAU DERIVE JUSQU, A LA CASE 16 25/R COLISION AVEC UN VAISSEAU DE COM MERCE, ET DERIVER JUSQU, A LA CASE 13 J VOTRE TENTATIVE DE FUITE AYANT LE COMBAT JUSQU, A LA CASE 24 EST REUSSI 26/TOUT VA BIEN 27/R RETRAITE APRES LE COMBAT JUSQU, A LA CASE 21 28/J ALLER CASE 34 29/TOUT VA BIEN 30/R.P.S.J IL FAUT ALLER CHERCHER YOS ORDRES DE MISSION A LA CASE 31 31 TOUT VA BIEN 32/S VS ETES LE 1ER PLUS RIEN NE VOUS ARRETE RLLER A LA LA CASE 34; JUPITER P UNE PLUIE DE METEORITES VOUS A RESTER UN TOUR SUR CETTE CASE 33/J FUITE POUR EVITER LE COKBAT REUSSI, ALLER A LA CASE 29 S VOTRE EQUIPAGE EST EPUISE RESTER UN TOUR SUR CETTE CASE 600D LUCK FRÉDÉRIC LUGUEL 49 " "ENFIN!!! LES JEUX-STARS DES U.S.A TRICK SHOT maN FIRE FIGHTER INTERNET INEERINO INTERHERNE 20 Y25 E TRICK SHOT Esprit vif et sang froid : c'est ce dont vous avez besoin! Alignez vos indices et visez juste! Il y a 14 actions différentes FIRE FIGHTER Un immeuble en feu, un homme piégé à l'intérieur. Vous êtes la seule chance de sa survie Dirigez le tuyau, placez l'échelle et sauvez l'homme piége. Pouvez-vous relever le défi? 3000 RIDDLE ESPHICS DEMOM ATTACK RIDDLE OF THE SPHINX Mystére et danger vous accompagnent dans la Vallee des Rois d'Egypte. Sur le chemin croiserez le Phoenix enflammé, de mortelles batailles de scorpions... Ne désespérez pas, car il faut atteindre le Temple Ra. DEMON ATTACK Des légions de créatures démoniaques envahissent la planète Krybord! Foudroyez-les à l'aide de votre canon laser. ATTENTION! Elles sont rusées. Certaines d'entre elles se dédoublent et continuent d'avancer. " "LES FANTASTIQUES JEUX VIDEO. IMAGIC ORMOND ELECTRONICS STAR VOYAGER COSMIC ARK STAR VOYAGER Des vaisseaux ennemis passent en trombe à coté de votre poste de pilotage. Chaque fois qu'un coup ennemi pénétre vos défenses vous faites feu à l'aide de vos torpilles photons ou laser... COSMIC ARK Vous êtes nommé commandant de la redouta ble COSMIC ARK, arche cosmique qui sillonne l'espace pour ramener des créatures du fin fond des planetes. Envoyez votre navette d'atterrissage et enlevez les créatures a la force de votre faisceau... ATLANTIS congres CARRERE VIDEO DISTRIBUTION ATLANTIS Vous êtes le seul espoir dans la cité perdue de l'Atlantide qui se débat pour sa survie. Des êtres maléfiques bombardent les postes de la défense de la cité. 35 rue Gabriel Péri 92130 Issy-les-Moulineaux Tél.: 645.21.93 Télex: 200166 " "PASSEPORT POUR L'AVENTURE La vogue des jeux d'aventure ne cesse de croître. Pour les joueurs, un seul but : revenir vivants et couverts de richesses d'un monde fantastique peuplé de dragons, d'ogres et de zombies. Chaque joueur choisit d'abord son personnage, sa force, ses pouvoirs, ses traits de caractère ; il endosse totalement cette nouvelle personnalité, et c'est en fonction d'elle, et d'elle seulement, qu'il réagira devant les diverses difficultés qui se présenteront à lui. Ces difficultés, il doit les rencontrer à l'improviste. Dans un jeu de société classique, les péripéties possibles sont visibles d'emblée sur le plateau de jeu ; au Monopoly par exemple, on distingue par avance une série d'hôtels concurrents à franchir sans se ruiner, et seul le dé apporte une touche de surprise et d'imprévu. de pousser la porte de bois. >> le maître du jeu : « Elle ne bouge pas. Rien ne se passe. >> un joueur : « J'essaie de la forcer avec mon épée. >> le maître du jeu : « Vous déclenchez l'ouverture d'une trappe d'où jaillit un essaim de chauve-souris sanguinaires, qui se jettent sur vous. >> un joueur : « Je leur donne des coups d'épée. >> le maître du jeu : « Inefficace. Elles sont trop nombreuses. Une d'entre elles vous a déjà mordu, et vous perdez un point de vie. >> un joueur : « Je m'enfuis. >> le maître du jeu : « Très bien. Elles ne vous suivent pas et s'évanouissent dans l'air. Et maintenant, que faites-vous ? » Le maître du jeu c'est le programmeur A Donjons et Dragons (Mattel), et dans la grande majorité des jeux de rôles, un « maître du jeu » est nécessaire : c'est lui qui va mener la partie et qui détient, pour cela, le plan et les clés de l'univers à explorer. Aussi demande-t-il au joueur le détail de ses actions pour lui dire ensuite, d'après un scénario préétabli qu'il a seul sous les yeux, ce qui lui arrive. Prenons, comme exemple, un dialoguetype : le maître du jeu : « vous vous trouvez devant un château. Pas de fossé, mais les murailles sont très hautes. Vous voyez une lourde porte de bois... >> — un joueur : « Y a-t-il des ouvertures dans les murailles ? » le maître du jeu : « Non, aucune. >> un joueur : « Bon. J'essaie Et ainsi de suite... Cet exemple suffit à faire comprendre qu'à la longue, le rôle de maître du jeu peut être fastidieux ! Il faut toujours trouver un ami dévoué... Dès lors, quel maître plus patient, plus complet, plus impartial, qu'un micro-ordinateur. Le maître du jeu, c'est le programmeur : il a glissé dans les circuits toutes les données de l'univers à explorer, une fois pour toutes. Le ou les joueurs indiquent leurs actions à l'ordinateur, qui en signale aussitôt les conséquences, tient les comptes des points de vie, des pouvoirs, des trésors ramassés, et règle les comptes... Le rêve ! Trois genres Sur ce principe, on peut donc distinguer trois types de jeux d'aventures sur computer : Les jeux textuels : les réponses de l'ordinateur sont seulement verbales. Il s'affiche par exemple sur l'écran : « Vous voyez une porte de bois. >> Les jeux illustrés : les situations sont représentées par une image fixe. Les actions restent textuelles. Par exemple, un dragon immobile apparaît sur l'écran. Il s'inscrit en dessous : « Ce dragon vous attaque, que faites-vous ? » Les jeux animés : situations et actions sont représentées pour de vrai sur l'écran. Votre personnage est symbolisé par une petite figurine que vous déplacez pour porter des coups au dragon, qui lui-même attaque et se déplace. C'est l'action graphique, et non verbale, qui donnera le résultat du combat. On conçoit facilement que c'est ce troisième type de jeux d'aventures qui est le plus prisé, parce que le plus vivant, le plus spectaculaire. Toutefois, la programmation de l'animation graphique prend SYNNY 52 " "beaucoup de place, et les jeux les plus complexes sont souvent les jeux simplement textuels. On peut dire que les jeux illustrés constituent un très bon compromis entre complexité et spectacle. Les jeux d'aventures peuvent donc se caractériser en trois points : un univers cohérent et inconnu à découvrir; une mission solitaire à accomplir selon un scénario de base ; des événements ludiques imprévus. En contrepartie, il est clair qu'un jeu comme le Space Invaders ne peut être considéré comme un jeu d'aventures : il ne s'agit pas d'un univers inconnu, puisque la disposition des envahisseurs est fixe et toujours semblable, et affichée en permanence à l'écran ; Il ne s'agit pas même d'un univers, mais d'une situation particulière schématisée ; La progression des envahisseurs est immuable et ne comporte aucun événement imprévu qui ne soit déjà présent et annoncé dés le début de la partie. Aventures sur ordinateurs Ce sont dès lors des micro-ordinateurs, et leurs extraordinaires possibilités de mémoire, qui se prêtent le mieux à ce style de jeux. La transposition la plus fidèle de Donjons et Dragons se retrouve tout natucomme cartographe et dessinera, malgré le secours de l'ordinateur, le trajet parcouru par ses compagnons. Une formidable réconciliation entre papier et électronique ! Autre vedette, puisque couronnée aux U.S.A. « meilleur jeu d'aventures sur Computer 82 », Empire of the Over-Mind : un thème séduisant, avec un héros qui doit remonter jusqu'à l'esprit démoniaque qui tient sous son emprise deux galaxies entières. La solution de cette quête n'est pas unique et contrairement à beaucoup d'aventures où le rôle du joueur se résume à résoudre une série d'énigmes de difficultés croissantes, les chemins de la victoire sont ici multiples. Le jeu y gagne en intérêt et se renouvelle toujours. Il est uniquement textuel, mais son prix et sa renommé montrent qu'il est d'une qualité suffisante pour résister à la vague graphique actuelle. Des monstres hargneux et répugnants Plus sophistiqué, mais parfois un peu simple pour les aventuriers d'expérience, The Quest, conçu pour l'Atari 800. Nous sommes situés après l'ultime conflit nucléaire et le héros marche vers l'ouest des Etats-Unis pour retrouver la dernière colonie humaine civilisée. Inutile de vous préciser que les monstres les plus répugnants et les plus hargneux jonchent sa route, sans compter les nuages de radiations et les insectes géants. Les effets audiovisuels sont remarquables : bruits du vent, des monstres qui marchent ou rampent, détonation des tirs ; la nuit tombe, et l'écran va du bleu clair à l'obscurité la plus totale, en passant par un superbe coucher de soleil. Enfin, il suffit d'appuyer sur une touche pour consulter la carte des régions dévastées. Une disquette somptueuse qui profite pleinement des énormes possibilités graphiques de la « bécane >> Atari. Il faut encore remarquer que cette aventure mêle fantastique, classique et science-fiction, un cocktail assez rare. On citera encore La caverne des lutins, sur Victor Lambda, un jeu textuel ou le problème est de trouver le langage que comprend le programme. L'ordinateur vous accompagne dans votre exploration, se plaint quand la charge est trop lourde, quand vous ne lui donnez pas à boire avec des aliments trop secs... Une note d'humour agréable. Enumérer les programmes de jeux d'aventures héroïco-fantastiques sur computers serait impossible et fastidieux : on peut estimer qu'il en paraît une dizaine par mois, et bien peu sont hélas importés en France. En outre, ils ne bénéficient que rarement d'une traduction. Mais cela devrait bientôt s'arranger... Retrouver le calice sacré Heureusement, les jeux d'aventures fantastiques descendent jusqu'aux simples consoles de jeux. Plus de graphisme, mais une Swords and Serpents rellement sur la star ludique, l'Apple II : une disquette-maître du jeu accompagne un livret de règles et de scénarios, sous le titre éloquent de Wizardry... Selon nos distinctions, il s'agit d'un jeu animé. L'écran standard est divisé en trois parties : l'une montre en perspective le couloir ou la salle dans laquelle les joueurs sont engagés, une autre indique textuellement les lettres à taper sur le clavier pour déclencher telle ou telle action, et les objets que l'on peut utili ser dans la situation actuelle (torche, sorts, échelle de corde, etc.). La troisième partie tient le compte des personnages en jeu, avec rappel de leur personnalité, de leur état de santé. Le programme est d'une complexité remarquable, et tient vraiment compte de tous les éléments de la fiction : portée des armes, poids, résistance des monstres, etc. Mais un des aspects les plus attachants de cette disquette est qu'elle n'abandonne pas les rites du Donjons et Dragons classiques : un joueur sera désigné complexité nettement inférieure, qui les rapproche parfois de simples jeux d'action. A la base, Adventure, sur le VCS Atari, vous lance dans une série de labyrinthes qui relient trois châteaux. Aucun texte, mais un spot que vous déplacez et qui représente votre chevalier. Mission : retrouver un calice sacré. Ennemis : trois dragons plus ou moins féroces. Atouts : une épée pour tuer les dragons, un pont pour sauter les fossés infranchissables, et un magnétiseur pour récupérer à distance les objets égarés. Difficulté supplémentaire : on ne peut porter qu'un objet à la fois, presqu'un lieu commun des jeux d'aventures, qui ajoute pour pas cher un problème tactique de plus. En fait, les jeux d'aventures sur console sont doublement handicapés : relativement faible mémoire de l'appareil, et absence de commandes multiples. Les 30 ou 40 touches d'un micro-ordinateur permettent bien sûr des combinaisons d'actions bien plus riches. On trouve cependant des jeux originaux, comme Haunted House, toujours chez Atari. Une mission qui pourrait sembler facile — reconstituer un vase brisé en trois morceaux — si l'ensemble du manoir n'était plongé dans l'obscurité. Vous pouvez toutefois gratter des allumettes, que le passage d'un fantôme éteindra cependant. Les composantes classiques du jeu d'aventures sont là : ennemis qui rôdent aléatoirement, diversité d'écrans, et labyrinthe, puisque les pièces, six par étage sur quatre niveaux, sont toutes semblables. On a recours ici encore à la cartographie, pour noter les pièces où sont cachés les morceaux du vase. 53 " "Les corridors sont gardés par des toucans, des Chevalier sur plateau cartonné Sur le thème de l'aventure fantastique, l'avenir apparaît très riche pour les consoles domestiques : Philips éditera bientôt La quête des anneaux, une création vraiment originale qui contourne astucieusement l'écueil du manque de mémoire de base. On joue tout à la fois sur l'écran du téléviseur et sur un plateau de jeu cartonné. Quand les chevaliers arrivent sur telle ou telle case du plateau (grotte, lac, château), ils doivent affronter les ennemis qui s'y trouvent dans un jeu d'action cette fois-ci purement vidéo. Le combat fini, le chevalier continue son aventure sur le plateau cartonné. La cartographie est ici préétablie Les anneaux sont répartis aléatoirement dans la surface de jeu. Et c'est en effet les possibilités de programmation aléatoires qui créent l'imprévu des jeux électroniques d'aventures ainsi que leur perpétuel renouvellement. Qu'il s'agisse d'Adventure, de Haunted House, de la quête des anneaux, ou des jeux qui vont suivre, le point commun réside dans la localisation incon nue de l'objet de la mission, principe qui entraîne nécessairement l'exploration quasi totale du champ de jeu. Feu, eau terre, air Dans Riddle Of The Sphinx, d'Imagic, l'apparition successive des dangers est aussi aléatoire : une traversée du désert où il faut affronter tour à tour la soif (et donc repérer les oasis), les bandits des sables, et les scorpions, le tout pour parvenir jusqu'au Sphinx, but final de la quête. On attend par ailleurs avec impatience des cassettes comme Swords And Serpents, un immense château peuplé de reptiles qu'il faut traverser de bout en bout, ou le Donjons et Dragons vidéo de Mattel, qu'on annonce comme une réussite graphique et ludique sensationnelle. Et ce n'est pas tout : Atari lancera dès février une série de cassettes sous le titre générique Swordquest. Quatre cassettes différentes, qui sont pourtant chacune la continuation de la précédente. Chaque cassette est un monde à part entière, gouverné à chaque fois par un seul élément: Feu, Eau, Terre, Air. On traversera d'abord les épreuves de Earthquest pour se munir des talismans nécessaires à la survie dans le Fireworld de la cassette suivante... Et ainsi de suite ! Nous avons justement pu tester Earthquest en avant-premiere : un graphisme excellent, où le passage entre les salles du labyrinthe est rendu en perspective. Certaines salles comportent des épreuves spéciales qu'il faut remporter pour s'approprier les talismans les plus puissants : traversée d'une rivière sur laquelle défilent des épées, franchissement successif de plusieurs cascades multicolores, escalade d'une paroi aux prises mobiles. Chaque salle correspond à un signe du zodiaque. Il faut disposer les talismans d'une façon secrète pour terminer sa quête. Bref, un jeu d'aventures pleinement mystique. En outre l'idée d'une série de cassettes à épisodes donne l'ampleur d'une épopée à l'ensemble du jeu ! Plongée vertigineuse Par nature, une partie d'un jeu d'aventures est longue : importance du champ de jeu, des divers ennemis mis en cuvre, temps de réflexion et parfois même cartographie nécessaire... C'est pourquoi les jeux d'arcades de ce style sont très rares, et seulement un d'entre eux est actuellement disponible en France... et pris d'assaut. Il s'agit de Tuttenkham, une plongée vertigineuse dans le dédale d'une pyramide vers les trésors du pharaon ! Les corridors sont gardés par des toucans, des serpents, des flèches et des présences fantômatiques. Heureusement, outre un révolver, le héros peut s'abriter dans des trous de la muraille. Le jeu d'aventures est mis à la sauce « arcade » : les trésors ramassés et les ennemis tués donnent des points, toujours plus nombreux au fur et à mesure qu'on s'enfonce dans les profondeurs de la pyramide. Par ailleurs, Donjons et Dragons, n'a pas seulement influencé les jeux vidéo. Deux versions de poche existent, toutes deux de Mattel : un labyrinthe en plastique sur lequel se déplacent deux héros et un dragon. Les cases du plateau de jeu sont sensitives et, quand on avance sa figurine, un son indique sa situation : il peut être entouré de murs, où être très proche du trésor (invisible aussi au départ). La figurine peut aussi avoir réveillé le dragon (dont le déplacement est aléatoire et secret au début de la partie). On retrouve tous les éléments de combat, de positions aléatoires et d'exploration classiques, mais très simplifiés dans ce jeu qui s'adresse avant tout aux plus jeunes. Une tentative intéressante d'initiation. Palme d'or Le Donjons et Dragons à cristaux liquides est aussi simple, mais le mécanisme de jeu est plus poussé : le labyrinthe est une grille de salles de 10 sur 10, où sont disposés aléatoirement au début de chaque partie des fossés, des chauves-souris, et un dragon. Il faut avoir un filin pour s'extirper d'une fosse, une épée pour se défendre ou même tuer le dragon, et une amulette pour éviter que les chauves* Electronk Game " "serpents, des flèches.. Une orientation nouvelle qui mène directe ment à la mise en valeur du personnage. Il ne s'agit plus de personnalité, mais de mythe pur, et ici font leur apparition les héros du grand ou du petit écran : Superman, Spiderman, James Bond, et mainte nant Tron ou E.T. Manigances du F.B.I. 5:31 Riddle of the Sphinx souris ne vous emportent dans un autre point du labyrinthe. Inutile de préciser qu'il vaut mieux tenir un relevé graphique précis de sa position et des embûches rencontrées pour ne pas tomber à l'improviste dans un piège. La représentation très simple des salles sur l'écran à cristaux liquides ne nuit pas au plaisir du jeu, qui reste toutefois très abstrait. Mais l'imagination des créateurs ne pouvait s'arrêter à l'extrême facilité des dragons et autres fantômes. Palme d'or de l'originalité à Micro Surgeon, une cassette Imagic pour Mattel, qu'on devrait pouvoir se procurer en février prochain : vous voici réduit à une taille microscopique. Vous vous promenez dans les vaisseaux, artères et capilosités d'un cerveau humain qu'une grave tumeur menace ! Un caillot, que vous devrez éliminer, évolue aussi dangereusement. Mais tout corps a ses défenses, même malade, et cette aventure médicale est plutôt délicate... Une remarquable ingéniosité dans la transposition des éléments de base du jeu d'aventures : les circonvolutions d'un cerveau pour labyrinthe, des microbes et des globules comme ennemis, et une opération chirurgicale comme mission ! L'entreprise est plus ambitieuse, puisque l'aventure que doit restituer le jeu vidéo suit nécessairement les péripéties et les prouesses des réalisations cinématographiques. L'aventure du jeu E.T. doit être celle du film E.T. On n'a d'ailleurs pas hésité, dans ce cas précis, à faire appel à Steven Spielberg lui-même pour diriger le scénario du jeu, qui, il faut le dire, suit presque pas à pas celui du film. Le joueur devra ramener E.T. à son vaisseau spatial après l'avoir rappelé avec un téléphone interspatial. Il devra protéger le pauvre étranger contre les manigances de l'agent du F.B.I. et du savant. Elliot, le petit garçon qui dans le film héberge et sauve E.T., pourra être appelé à la rescousse. Seule « concession ludique », l'apparition de trous dans lesquels sont cachés les morceaux du téléphone salvateur, aléatoirement, pour restituer la structure nécessaire du labyrinthe et de l'exploitation. Certains détails touchants du film sont même reproduits : une fleur fanée qu'E.T. peut faire renaître. Tron, la réalisation Walt Disney, et grand concurrent à Noel, a aussi ses jeux, deux cassettes pour être plus précis. La première n'est hélas qu'un simple jeu d'action, qui reprend schématiquement une seule scène du film. La deuxième cassette se rapproche davantage du jeu d'aventures : Tron doit trouver son chemin à travers les multiples composants du computer pour aller le détruire. Mission, labyrinthe, déduction, mais un manque total d'imprévu qui nous laisse assez sceptique... Dommage, il y avait matière dans le film à beaucoup plus d'imagination et de péripéties ! Apparition triomphante. Spiderman de Parker Brothers, apparaît paradoxalement plus riche, bien qu'il soit construit comme un jeu d'action: le héros arachnéen doit désamorcer des bombes en sautant de building en building ; tout dépend initialement de la qualité de vos Tancers de toiles, qui permettent les déplace ments aéSemer du blé A moins que vous ne préfériez gouverner un îlot sud-américain. Utopia de Mattel est un bien beau rêve, où il faut rendre les gens heureux. Une aventure statique, où l'imprévu viendra sous la forme de bancs de poissons plus ou moins hospitaliers, de nuages destructeurs ou salvateurs pour vos récoltes. Il faut utiliser son or pour construire des hôpitaux, des écoles, des maisons, semer du blé... Aventure cette fois réaliste, soumise au climat et à vos qualités d'économiste. C'est à travers des thèmes aussi variés et aussi séduisants que le jeu d'aventure électronique peut se démarquer de Donjons et Dragons, dont la structure souvent répétitive commence à s'épuiser. L'aventure naît du rôle social que le joueur doit endosser, médecin, gouverneur, ou encore voleur sur la disquette Robber pour Apple II... Le labyrinthe disparaît au profit de dédales plus subtils comme ceux de la finance, et la cartographie devient l'art de bien tenir ses comptes ! 55 " "PODDAS Leurs coups peuvent dérégler vos instruments a Premier critère : la règle d'un jeu d'aventures est toujours longue, parce qu'elle prend en compte toutes sortes de cas particuliers que seul l'imprévu et l'aléatoire peuvent engendrer. Deuxième critère : le jeu nécessite obligatoirement un minimum de 4 ou 5 écrans différents, pour illustrer la diversité des situations. En outre, le lien logique qui unit ces multiples situations doit dépendre d'une mission, qui ne se chiffre pas nécessairement en un certain nombre de points ou en un certain record. Sur ces bases, un rapide examen des règles et des écrans vous permettra de vous faire tout de suite une idée précise. 68 10 Echange de baiser Utopie riens du héros. A côté de cette manipulation, l'imprévu fait une apparition triomphante : les bombes sont difficiles à localiser, et des ennemis se cachent derrière la plupart des gratte-ciel... La fidélité du jeu aux composantes de la bande dessinée, ou même du film, est remarquable, au ni veau de l'action comme du graphisme. On peut dire que l'on retrouve dans ce type de jeu l'ambition première du jeu vidéo : Simuler. Si le wargame simule une si'ation militaire et stratégique, les cassettes de ha sard les aléas d'une partie de cartes ou de roulette, et les cassettes de sport les efforts et les tactiques des champions, les jeux d'aventures imitent pour leur part, à la fois, un personnage et son univers. C'est la simulation, non d'une situation fixe, mais d'un enchaînement d'actes et de conséquences. Significative sur ce point, une autre cassette Parker Brothers, James Bond 007... Si l'on vous dit James Bond, à quoi pensez-vous ? Charme, action, poursuites, et spectacle ! Tous ces éléments doivent se retrouver dans le jeu, et y sont en fait : la mission du héros que vous guidez lui imposera une poursuite en hors-bord, une autre en hélicoptère, une troisième en voiture ! Le tout non sans une présence féminine !!! cher sa petite amie et échanger un baiser pour renaître... Joli, non ? Une aventure classique et bien conçue, à laquelle on reprochera pourtant une mauvaise adaptation (en fait, une absence d'adaptation des couleurs au Secam Français, ce qui rend le jeu très confus. Mais c'est le futur et la science-fiction qui nous donnent la plus incroyable famille de jeux d'aventures. Au départ, Star Raiders, sur micro-ordinateurs Atari 400/800. Par la suite plus de 20 programmes sur tous les types d'appareils reprenant à quelques détails près les mêmes principes de jeu ! Un « standard », au même titre que les Space Invaders pour les jeux d'action, ou le PacMan pour les affrontements en labyrinthe ! Avant tout, une simulation de mission spatiale : vous êtes à bord du vaisseau, et l'écran vous montre l'espace infini et les étoiles qui défilent devant vous. Elles incurvent leur course à la moindre maneuvre, vous donnant une impression stupéfiante de vitesse. La galaxie dans laquelle vous évoluez est immense : aussi est-elle divisée en un nombre variable de secteurs, si distants les uns des autres que vous ne pouvez les rallier qu'en passant par l'hyperespace. Chaque secteur peut être vide, ou contenir une flottille ennemie ou une base alliée. Les ennemis ont une fâcheuse tendance à venir entourer vos bases : base encerclée, base détruite ! La mission est donc claire : sauter de secteur en secteur pour détruire les ennemis avant qu'ils ne fassent des ravages... C'est la phase d'action et de On terminera ce panorama des jeux d'aventures sur consoles par la première cassette jamais parue dans ce domaine : Superman, sur le VCS Atari. La mission est double : retrouver les trois morceaux d'un pont qu'ont fait sauter cinq bandits, le reconstituer, et capturer ces mêmes bandits pour les emmener en prison. Un élément supplémentaire pimente la partie : la mission est chronométrée, ce qui permet d'établir des records... Le champ de jeu est immense, plus de huit écrans. Certains représentent des quartiers de New-York (très schématiquement !), d'autres les couloirs du métro, moyen d'accès rapide aux autres écrans. Enfin, un écran spécial pour la fameuse cabine téléphonique dans laquelle Clark Kent se change en Superman ! Tout serait trop simple si un morceau de kryptonite, substance fatale au super-héros, ne se promenait aléatoirement sur le champ de jeu : un contact, et c'est la perte de tous les super-pouvoirs (voler plus particulièrement). Dans ce cas, Superman doit chertir Le prestige militaire Aussi incroyable que cela puisse paraître, ces règles sont communes à la série impressionnante de jeux dont nous vous avons Un morceau de kryptonite Dès lors, il ne faut pas conclure pour autant que toutes les cassettes inspirées de films soient des jeux d'aventures : Pitfall (d'après Les aventuriers de l'arche perdue), Star Wars (d'après The Empire Strikes Back) sont, par exemple, des jeux d'action pure et simple, ou la simulation a peu de place. HIGH SCORE ETY FORCE 2922 23232 San Tutenkham 56 " "LE DEFI ALPHA LOISIRS de bord... [1] 506.05.83 VooE Star Raiders parlé, avec des variations de titre, comme Star Voyager d'Imagic, Starmaster d'Activision, Space Battle de Mattel, ou encore Star Marauder pour Apple ! Pourquoi un tel succès ? Peut-être, en premier lieu, parce que le champ de jeu donne une sensation d'immensité jamais égalée, où l'aventure trouve sa pleine dimension. Les ennemis sont parfois très éloignés, il faut les repérer sur son radar, regler sa dérive, foncer à travers les étoiles, ralentir pour les attendre, faire des loopings pour les éviter, etc. Leurs coups peuvent dérégler vos instruments de bord : plus de radar, plus de moteur, plus de laser. Vous devez alors essayer de rejoindre, dans une situation plus que précaire, la base la plus proche, pour faire les réparations. Et quand les moteurs hoquettent... que la route est longue ! Autre attrait : aventure et action sont étroitement mé!ées, et le joueur doit faire preuve d'autant d'habileté que de sens stratégique (choix des secteurs à pilonner en priorité), ou même d'adaptation aux circonstances imprévues (pannes diverses, base lointaine encerclée, etc.). Bref, un panorama complet de ce qu'on peut demander à un bon pilote spatial. La simulation va encore plus loin, en vous assignant un grade à la fin de la partie, en fonction de la réussite de votre mission. Le prestige militaire n'est pas mort, du moins quand il a les étoiles pour champ d'honneur... Le Star Raiders originel a été élu par la presse américaine « meilleur jeu d'aventures sur computer 82 » Mais une trouvaille originale et combien appréciable : on peut taper « Save » sur le clavier pour revenir quelques instants en * LOUER * arrière et annuler, par exemple, une décision fatale. Bien trouvé. DES MICRO-ORDINATEURS DE JEU Très proche du jeu d'action, Les cavernes du jour au mois de mars, sur Atari 400/800, vous entraînent dans une mission trés dangereuse à I* REMBOURSER travers les fameux canaux. Ils mènent directement à une base souterraine de mar VOTRE LOCATION POUR TOUT ACHAT tiens très mal intentionnés. Le joueur pilote alors son vaisseau à travers une série * GARANTIR * d'épreuves, mines flottantes, fusées qui jaillissent, cavernes étroites hérissées de sta DES PRIX DE VENTE TRES SERRES lactites, tout en veillant à son approvisionnement en fuel... L'ordre des épreuves SERVICE PAR CORRESPONDANCE n'est pas aléatoire, mais l'ampleur de la mission apparente ces terribles cavernes à un jeu d'aventures simplifié. Double mission bien dangereuse Et voilà pour la science-fiction. C'est maigre, et on peut espérer que les programmeurs se réveilleront ! Curieusement, l'histoire et l'actualité les inspirent au moins autant, qu'il s'agisse de la dernière guerre ou des événements d'Afghanistan... Castle Wolfenstein met en scène un univers très inquiétant : un château où les nazis ont installé leurs quartiers généraux, tortures et exécutions comprises. Vous êtes prisonnier, mais au début du jeu, un ami inconnu vous donne discrètement une arme et un plan, JEUX VIDEO TV peu détaillé il est vrai, du château. Juste avant que les nazis ne liquident le traître, il CONSOLES & CASSETTES a le temps de vous révéler que des plans d'une extrême importance sont cachés quel ATARI  MATTEL PHILIPS que part... Double mission, sortir vivant du château, et s'emparer des précieux plans secrets ! Bien sûr, la plupart des salles et des couloirs sont gardés... Le héros dispose ORDINATEURS D'ECHECS en outre d'une grenade, qu'il peut lancer en appuyant sur la touche T du clavier. En tous niveaux effet, il s'agit d'un jeu animé, qui utilise si et bien sûr le CHALLENGER 9 multanément le clavier (actions spéciales) et un joystick pour déplacer le personnage. DAMES (Françaises), BRIDGE Une réussite remarquable au niveau de la rapidité de réponse, qui fait que les passages d'action sont un vrai régal. Les indications textuelles sont claires et facilement accessibles. On peut parler d'un véritable exemple en matière de jeu d'aventures sur computer. Les événements Un CLUB de d'Afghanistan LOCATION de D'une actualité plus brûlante, Kabul Spy, de Syrius Software pour Apple II : vous PROGRAMMES de JEUX êtes l'agent d'une société secrète internationale, qui a pour mission de retrouver le Informations professeur Eisenstadt, kidnappé il y a quel page suivante ques mois, et ce avant qu'on ne lui ait extorqué la formule de l'arme redoutable (au service de la paix, bien sûr) qu'il a mise au I ALPHA LOISIRS point... Une vraie aventure qui commence o [1] 506.05.83 à Banawalpur, au Pakistan, et qui vous 29, rue de Verdun 92150 SURESNES mènera à Queta après une traversée complète de l'Afghanistan ! A côté de ce scénario extraordinaire, les prouesses du Cyborg ou Martien ? et A côté de cet ouragan de copies, les jeux originaux de SF sont étrangement rares. Une matière pourtant excitante pour l'imagination... On remarquera spécialement Cyborg sur Apple II. Votre personnage est un cyborg, donc mi-humain, mi-machine, Pas vraiment un désavantage, puisqu'il peut faire appel de temps en temps à l'inhumain pour lui préciser sa position exacte, une opinion pertinente sur un objet, ou divers conseils. Le jeu est textuel en majorité, parfois illustré. On note cependant que le vocabulaire que comprend la machine est, soit restreint, soit étrange : le programme ne comprend pas (bien qu'il soit en anglais) « door » pour « porte >>... " "DOUDYBA pe 24 jeux d'aventure au Tiltoscope. Matériel Type Theme Jeu Matériel Type Theme Univers Personnage Ennemis male WIZARDRY Apple Animé Anime Fantastique Fantastique Château Château Groupe d'aventuriers d'aventuriers Dragons, fantômes, orques EMPIRE OF THE OVER-MIND Apple Atari 800 Textuel Fantastique Galaxie Sauveur Créatures du mauvais esprit THE QUEST Atari 800 Animé Fantastique, S.F. USA après complot nucléaire Voyageur Monstres nés des radiations CAVERNE DES LUTINS Victor Textuel Fantastique Grottes Aventurier Obstacles matériels, monstres matériels ADVENTURE VCS Atari Animé Fantastique Grottes Chevalier Dragons et chauves-souris HAUNTED HOUSE VCS Atari Animé Fantastique Manoir Chercheur Fantômes, araignées, salamandres LA QUETE DES ANNEAUX Vidéopac Philips Animé Fantastique Contrée Chevalier Monstres divers VCS Atari Animé RIDDLE OF THE SPHYNX Fantastique Desert Aventurier Pillards momies, soif SWORDS AND SERPENTS Intellivision Animé Fantastique Châteaux Chevalier Dragons, serpents VCS Atari Anime Fantastique Chevalier SWORDQUEST Mondes mystiques Epreuves difficiles Animé TUTTENKHAM Jeux d'arcade Fantastique Pyramide Aventurier Toucans, serpents, flèches DONJONS ET DRAGONS 1 et 2 Anime Fantastique Châteaux Chevaliers Jeux de poche Intellivision Dragons, fosses MICRO SURGEON Animé Médical Cerveau humain Médecin Microbes, globules UTOPIA Intellivision Illustré Politique Gouverneur Ilôt sud-américain Pirates, sécheresse, rebelles E.T. VCS Atari Anime Cinéma Trous et forêts E.T. C.I.A., savant, puits, épuisement TRON II Intellivision Animé Cinéma Computer Tron Araignées, computer SPIDERMAN VCS Atari Animé B.D. Buildings Spiderman Supervilains JAMES BOND 007 VCS Atari VCS Atari Animé Animé Cinéma Cinéma Multiples James Bond Bandits SUPERMAN VCS Atari Animé New York Cinéma B.D. Superman Kryptonite et bandits STAR RAIDERS Atari 400/800 Animé Atari 400/800 Consoles Animé S.F. Univers Pilote Vaisseaux, Zylons CYBORG Apple Illustré S.F. Planète Mi-humain, mi-machine Monstres et robots CAVERNES DE MARS Atari 400/800 Animé Mars S.F. Pilote Martien, mines CASTLE WOLFENSTEIN Apple Animé Histoire Château Prisonnier Nazis KABUL SPY Apple Illustré Actualité Pakistan et Afghanistan Espion Espions russes 58 " "LE DEFI ALPHA LOISIRS (1) 506.05.83 Mission Difficulté Appréciation Tresors et survie Adaptation de Donjons et Dragons VOUS POSSEDEZ UNE CONSOLE DE JEU ATARI OU MATTEL Sauver l'univers du despotisme Beaucoup d'imagination Original Unique programme sont stupéfiantes : il comprendra toute phrase commençant par un verbe courant, au lieu des quelques mots sans syntaxe dont se contentent la plupart des jeux. Exploits graphiques encore : des dessins fixes à haute résolution s'affichent avec une rapidité surprenante dès que votre situation évolue. Un régal pour l'ail et un secours visuel appréciable pour résoudre les multiples problèmes de votre mission ! Enfin, on peut choisir un niveau de difficulté, qui fait varier la richesse des indications fournies par le computer. Un score final évaluera votre degré de réussite, et pourra même être négatif. Ce Kabul Spy est quasiment un jeu d'aventures sur computer de la cinquième génération ! Stupéfiant. POUR LE PRIX DE 3 PROGRAMMES ESSAYEZ-EN 36 pendant un an Retrouver la civilisation ** Trésors et survie Un peu lassant. Initiation Calice sacré Simple et amusant Vase Original. Un peu repetitif mystique Pas d'affolement ! Pour une adhésion annuelle de 200 F Le CLUB ALPHA-LOISIRS vous propose Anneaux magiques Excellente initiative Trésor du sphynx Bien concu et passionnant 1) 25 % de réduction sur notre tarif Location: Jour W.E. 2 semaines 4 semaines Trésors et survie Graphisme remarquable 21 3 programmes que vous pouvez échanger une fois par mois, pendant un an. 120 par mois par correspondance + 30 F (frais envoi + retour) Quête mystique La lle cassette à épisodes ** Trésors et score Le seul jeu d'arcade 31 3 programmes que vous pouvez échanger à volonté pendant 1 an. 200 par mois Trésor et score L'aventure dans la poche Un theme unique ! Guérir une tumeur 4) La reprise de vos programmes à 50 % de leur valeur, contre l'achat d'un progr. neuf ou d'un progr. d'occasion à 65% de sa valeur. Le bonheur du peuple Une aventure économique Ramener E.T. chez lui Tres fidèle au film 5) Une remise permanente de 10 % sur le prix d'achat des programmes de jeu. Que de merveilles, pensez-vous... Coûteuses, hélas ! Les jeux d'aventures les plus sophistiqués nécessitent, de par leur nature même, un matériel ruineux : un micro-ordinateur d'abord, qui va de 3 000 F (Atari 400, TI 99, 1.0. 7, VIC 20) à plus de 10 000 F (pour le roi Apple par exemple). Ajoutez à cela que les programmes les plus complexes ne se trouvent que sur disquettes : il vous faut donc un lecteur spécial, ou mange-disquettes pour les intimes, dont le prix évolue entre 2 000 et 5 000 F... Pas d'affolement : il existe heureusement de nombreux clubs où l'on peut pratiquer ces jeux extraordinaires sans désintégrer son porte-monnaie ; de plus, les prix des microordinateurs sont à la baisse, et plus on ira, plus le matériel grand-public rejoindra les performances des super-computers d'aujourd'hui. Quant aux jeux d'aventures sur consoles vidéo, ils sont très satisfaisants à leur niveau, et, sans faire autant appel à la déduction, sans créer des univers et des personnages aussi riches, ils vous passionneront quand même pendant un bon moment ! Tous les univers, tous les rêves, et même tous les cauchemars sont possibles : c'est la magie unique des jeux d'aventures. On peut même espérer qu'un jour, peut-être guère lointain, on assistera aux premières adaptations de romans... Pourquoi ne pas prendre la peau de Rastignac, et du haut du clavier de votre computer, partir à l'assaut de Paris ? Il suffit pour cela d'un génial programmeur, assisté d'un ordinateur de grosse capacité, qui fasse prendre en compte aux insensibles chips et micro-circuits les détours les plus subtils et les plus émouvants des personnages de la Comédie Humaine !... Pas si utopique que cela peut sembler, vous verrez ! On se contentera en attendant, et pêlemêle, de robots, d'espions russes, de dragons, de Cyborgs, de Superman, James Bond ou E.T., Spiderman ou Tron, d'abominables zylons et d'affreux martiens... Un sacré bestiaire, isn't it? Détruire le computer Désarmorcer des bombes Presque un jeu d'action Hilarant 6) Une remise permanente de 20 % sur les programmes de notre service nouveautés Sauver le monde Rapide et nerveux -----------Reconstruire un fort et arrêter les bandits Une mission chronométrée DEMANDE DE DOCUMENTATION ADHESION CLUB *** Un réalisme Sauver ses bases Survie feu * * * De nombreuses trouvailles Survie Presque un jeu d'action TARIF sur : Nom Adresse Joindre enveloppe timbrée Merci ALPHA LOISIRS (1) 506.05.83 29, rue de Verdun 92150 SURESNES Plans secrets et survie Excellent pour les initiés Savant enleve et arme absolue Génial. Réservé aux experts Jean-Michel MAMAN 59 " "Ludic STAMPEDE LA CASSETTE-COW-BOY A l'heure de l'électronique, jouer au cow-boy pourrait sembler dépassé. Activision nous prouve le contraire, grâce à Stampede, la cassette vidéo qui joue plus vite que son ombre. A cheval donc ! Suivez-nous sur la piste des «dogies». CONTROLE Le ranch est en pleine effervescence : le temps du « round-up » — le rassemble. ment du bétail — est arrivé. Il va falloir sillonner les plaines arides de l'Ouest pour attraper les « dogies », les veaux destinés au marquage. Vous vous élancez vers le troupeau qui vous a été assigné et très vite, les ennuis commencent. Tout d'abord, les animaux ne se déplacent pas tous à la même vitesse. Les plus rapides sont les Here fords rouges sombres (pratiquement noirs sur l'écran). Les Guernseys, brun moyen (bleus sur notre poste) sont moins vifs. mais les plus lents sont les Jerseys, brun clair (en blanc dans le jeu, jaune sur notre illustration). Enfin, les Black Angus, à la belle robe noire, sont carrément arrê. tés et vous attendent de pied ferme. Inutile de préciser que cela pose de nombreuses difficultés : vous êtes obligé de parcourir l'écran en tous sens pour essayer d'attraper les trainards et, lors. qu'un Black Angus apparaît, c'est bien souvent la catastrophe : vous le laissez échapper et vous perdez 100 points (le Black Angus vaut 100 points, le Jersey 25 points, le Guernsey 15, le Hereford 3 seulement, sa rapidité en faisant un des plus faciles à attraper). De plus, vous n'avez pas le droit de perdre plus de trois veaux, chiffre qui est in. diqué en haut à gauche de votre écran (le nombre en haut à droite indique votre score) et décroît chaque fois qu'un « dogie » disparaît sur la gauche, quand trois dogies vous ont échappé, le jeu est terminé et vous n'avez plus qu'à rentrer au ranch. Piteusement ! Pour éviter de vous faire traiter de «ten. der foot » (pied tendre) ou de « green horn » (corne verte), il va donc falloir mar. quer le plus de points possible en attrapant autant de « dogies » que vous le pourrez, tout en en laissant le moins possible derrière vous. Tout cela requiert de votre part une grande habileté au lasso et une parfaite maîtrise de votre monture. En effet, pour établir un record, ou, tout au moins, réaliser un score honorable, vous devez impérativement rester longtemps en piste. Avec votre cheval, que vous guidez grâce au joystick, du haut en bas de l'écran, placez-vous juste derrière un dogie. Dès qu'il sentira le contact du cheval, celui-ci bondira en avant, affolé, et s'éloignera assez de vous pour que vous puissiez vous consacrer au reste du troupeau. Méfiez-vous cependant: si vous abusez de cette technique, le veau poursuivi deviendra rétif et avancera de moins en moins loin, ce qui vous contraindra à le chasser en avant de plus en plus souvent, jusqu'à ce que vous n'ayez plus le temps d'aller poursuivre les autres. Une fois le bétail rassemblé en troupeau, vous allez devoir manier votre lasso. Là encore, votre habileté de cavalier va vous aider. La corde du lasso part, en effet, toujours dans la même direction, en avant bien sûr et légèrement en diagonale vers le bas. Vous trouverez rapidement la place exacte de votre che. val par rapport au dogie poursuivi. De même, avec l'habitude, vous saurez vite à quel moment il faut lancer votre lasso pour que la boucle touche le veau : si celui-ci est trop loin (ou trop près), la corde reviendra vite et votre proie s'échappera Deux précisions : les dogies se suivent souvent deux par deux ou même trois par trois. Une fois que vous êtes derrière eux, il est inutile que vous relâchiez la pression sur le bouton rouge pour lancer le lasso plusieurs fois de suite. Au contraire, cela vous ferait perdre du temps. Maintenez plutôt le bouton appuyé le lasso partira automatiquement et ramènera coup sur coup les deux ou trois têtes de bétail. Méfiez-vous également de la distance qui vous sépare des dogies : il peut 60 " "arriver que, pressé par le temps ou par l'apparition de veaux très lents, on veuille attraper le dernier dogie d'une même ligne avant de se lancer à la poursuite d'autres bêtes. Si on lance le lasso trop tôt, on sera obligé d'attendre que la corde se réenroule, ce qui demande quelques fractions de seconde bien précieuses dans certains cas. Donc, en règle générale, on veillera à ne pas lancer le lasso inutilement même au début, lorsque l'on en aura le temps entraînement oblige. OBSTACLES Nous avons déjà parlé du Black Angus, le veau noir, qui surgit arrêté sur l'écran, face à vous. Prenez garde: si vous l'attrapez, vous marquez 100 points par contre, si vous lancez votre lasso trop tôt ou trop tard, vous risquez le pire: non seulement il ne fuit pas, mais il effraie votre cheval qui se cabre et prend le mors aux dents, de sorte que, pendant quelques instants, vous ne pourrez plus le contrôler et le Black Angus s'échappera Autre difficulté : des crânes blanchis par le soleil apparaissent à certains moments. Pas question de faire sauter votre monture : là encore, vous en perdez le contrôle si vous n'arrivez pas à éviter l'obstacle. Un dernier problème vous est posé paradoxalement par votre propre cheval : il est si bien dresse que, lorsque vous lancez votre lasso, il arrête de se déplacer vers le haut ou vers le bas, quoi que vous fassiez. Au contraire, il galope rigoureusement en ligne droite. Choisissez votre proie avec soin : il vous sera interdit de changer d'avis pour partir chasser un autre animal. EN SELLE Le débutant, aussi brillant cavalier soit-il, va vite se trouver confronté à de graves difficultés s'il se lance à l'aventure sur le terrain : de nombreux Black Angus vont apparaître sur l'écran et disparaître, en quelques secondes, à gauche de l'écran, entraînant avec eux tous vos espoirs de succès. Ne vous découragez pas cependant. Tant que vous jouez sur les varian. tes 1, 2, 5 ou 6, il existe un moyen de ne pas perdre la face. En effet, l'apparition des différents obstacles et des multiples races de veaux se fait toujours dans le même ordre. Lorsque l'on connaît celuici, il devient possible de prévoir l'arrivée des bêtes les plus difficiles à attraper. Il suffit alors de se placer convenablement pour déclencher l'apparition du Black Angus ou du crâne blanchi au moment favorable, tout en surveillant le reste de l'écran. Les tableaux suivants vous montrent l'ordre suivi par les diverses figures. Tout d'abord, il faut savoir que les « dogies » se déplacent le long de six lignes horizontales rigoureusement parallèles et qu'ils ne peuvent passer d'une liane à l'autre 61 " "Ludic Tableau 1 MODO LES TABLEAUX  Tableau 7 Et votre cycle est terminé... pour quelques secondes, car réapparaissent peu à peu un Jersey, un Guernsey et un Hereford : vous voilà reparti pour un tour ! PARFAIT COW-BOY Il va de soi que ces tableaux n'ont d'autre but que de vous montrer l'ordre d'apparition des dogies. Lorsque vous jouerez, il sera hors de question d'agir ligne par ligne, car vous n'aurez jamais le temps de repousser les Herefords des cing autres lignes, tout en vous occupant des dogies de la sixième. Il va donc falloir trouver une stratégie pour l'ensemble de la piste. Tout d'abord, vous avez pu remarquer que l'alternance crâne-Black Angus était régulière sur une même ligne horizontale. Il faut savoir que les deux obstacles se succèdent aussi verticale. ment, comme vous le montre le tableau suivant  Tableau 1 Voici la disposition des dogies et de votre cheval lorsque commence le jeu. Vous constatez qu'il y a deux Jerseys, quatre Guernseys et enfin six Herefords sur l'écran. Il est tout à fait facile d'attraper les deux dogies blancs puis les quatre bleus. Attention ! Dès maintenant, il importe de ne pas se jeter sur les Herefords de façon inconsidérée. Prenez votre temps, vous ne courrez aucun danger et vous pouvez donc les regroupez tout à loisir avant de les attraper. Mais voici ce qui se passe lorsque votre lasso en touche un : le Hereford disparaît, libérant sa ligne, ce qui déclenche l'apparition du crane que vous devez éviter, immédiatement suivi de deux Jerseys, puis de deux Guernseys et enfin de deux Herefords qui achèvent, en quelque sorte, ce cycle.  Tableau 2 Comme vous pouvez le constater, chaque couple de veaux est très resserré; or vous verrez que cette disposition varie de tableau en tableau. Tant que vous n'attra. perez pas de veaux noirs, rien ne se passera, puisque toutes les lignes de la piste sont a nouveau « closes ». Si vous attra pez les deux dogies noirs à présent sur l'écran, voici le déroulement des apparitions (pour plus de clarté, nous n'avons représenté qu'une seule ligne).  Tableau 3 Le Black Angus arrêté vis-à-vis de vous surgit (bien entendu, vous essayez de l'at traper), puis deux Jerseys, deux Guernseys et deux Herefords, les deux bêtes de chaque paire étant cette fois-ci espa cées l'une de l'autre. Vous vous emparez de tous les dogies de cette ligne et vous passez au quatrième tableau.  Tableau 4 Le crâne réapparaît, suivi des dogies dans l'ordre indiqué. Ceux-ci capturés, vous affrontez le cinquième tableau.  Tableau 5 Puis le sixième qui voit le retour du Black Angus  Tableau 6 Les dogies sont de plus en plus espacés, ce qui rend leur capture plus difficile et plus lente (il ne faut pas oublier que les autres Herefords galopent toujours sur leurs lignes respectives : vous devez sans arrêt les repousser et ils deviennent plus récalcitrants). Enfin, vous passez au sep. tième tableau. 62  Tableau 8 Si vous attrapez le Hereford de la première ligne, puis celui de la deuxième, puis de la troisième et ainsi de suite, vous v errez apparaître le crane, puis le Black Angus, puis le crâne... Et si vous remontez de la sixième ligne à la première. vous retomberez sur un crâne, lorsque vous capturerez des Herefords, et non sur un Black Angus. Il importera donc de vous souvenir du dernier obstacle apparu pour savoir si vous guettez avidement un Black Angus qui vous rapporte 100 points... ou un crâne qui risque de vous coûter cher ! Pour vous aider à dominer la situation, voici quelques conseils. Lorsque commence la partie, débarrassez-vous des Jerseys et des Guernseys, puis attaquez-vous aux trois Herefords du haut de l'écran, ensuite, attrapez les dogies dans l'ordre indiqué sur le neuvième tableau.  Tableau 9 Normalement, vous devez pouvoir éliminer les six Jerseys avant d'avoir à re. pousser les Herefords des lignes inférieures. Dès que les Guernseys (bleus) ont disparu de l'écran, passez aux trois lignes inférieures, en commençant par le dogie du milieu (11): le crâne ne vous gê. nera pas et les deux Black Angus seront plus facilement à votre portée. Lorsque ces trois lignes auront été dégagées, at taquez alors les Herefords deux lignes par deux lignes en commençant plutôt par les lignes C et D. " "Tableau 2 mu OUW LL Tableau 3 Tableau 4 * . . . . . Tableau 5 _ . 7 . Tableau 6 .. . . . Tablea 7 JEUX, BONUS ET RECORDS JEUX : Huit versions vous sont propoles veaux ne dévient pas d'un pouce de  BONUS: lorsque vous marquez 1.000 sées : leur parcours points, votre décompte de bêtes à laisser échapper est augmenté d'une unité, avec « Sidekick » : les dogies, qui trottinent « Wrangler » : version identique à la un maximum au début, augmentent peu à peu leur viprécédente avec, en plus, des mouvetesse : ils se déplacent toujours droit de ments verticaux des dogies.  RECORDS : 3 000 mille points vous vant eux et apparaissent dans le même «Top hand », « Trail Boss », « Randonnent le titre de « Rancher Activision » ordre. cher ». Si vous atteignez le score de 10 000 points, une marque en forme de tête de « Pilgrim » version similaire, mais les « Cattlebaron » : reprend les versions taureau apparaîtra en bas a gauche de dogies se déplacent verticalement ce qui précédentes. mais les dogies galopent votre écran et le score reviendra à 0. rend leur capture plus délicate. dès leur apparition. Vous pouvez, en plus. Enfin, sachez (mais que cela ne vous dé. raccourcir la corde de votre lasso en placourage pas !) que Phil Pearce détient le << Cowpoke » : l'ordre d'apparition des cant le commutateur de difficulté en posirecord américain sur Stampede avec dogies est fixé au hasard par l'ordinateur, tion «A» 22 000 points. Prêt à relever le défi? NE JETEZ PLUS VOS JEUX ÉLECTRONIQUES EN PANNE (Vidéo-Échec) NOUS LES RÉPARONS TOUTES MARQUES, TOUTES PROVENANCES, DU PLUS SIMPLE AU PLUS SOPHISTIQUÉ NOUS FAISONS MIEUX SUR DEMANDE NOUS CRÉONS ET RÉALISONS DES JEUX ET DES ENSEMBLES ÉLECTRONIQUES RC 2000 220 bis Avenue du Général Leclerc . 93110 Rosny sous Bois 876.89.31 63 " "Ludic. Tableau 8 IMUOLL WARAN AL 27 3 6, 44 S522 2.8 Tableau 9 97 p 75 102 C Timonu 12 atas 217 A82 17 202 11 14% 16 % 1922 132*15m 185 Tableau 10 11 2 137 10 m 12 . 14 33. 6 . 7 . 17 195 2 . . . m IMUOU 2 5. . 7 16A 21 . . m A 17. B182. C 117 D47 15 87. Tableau 11 25 32 19 0 205 12 13 14 5672 16 17 10 217 RATA   *  Tableau 10 En effet, ce sont les lignes les plus ac cessibles et, si vous mettez trop de temps à dégager les autres pistes, vous pourrez repousser les animaux devenus rétifs plus aisément. Là encore, efforcezvous de suivre l'ordre des chiffres que nous vous donnons au dixième tableau.  Tableau 11 Au onzième tableau, les difficultés commencent. Là, plus question de s'occuper de plusieurs lignes à la fois : il faut procéder point par point. Essayez avant tout de faire apparaître les crânes sur les lignes les plus éloignées du centre (A et F) et les Black Angus au centre (C et D) : vous aurez aussi fatalement un crâne et un dogie noir sur B ou E. Cette technique vous permettra alors de rassembler les Herefords plus facilement l'apparition du crâne que vous devez éviter vous laisse le loisir d'aller jusqu'au bas de l'écran et de remonter avant que ne soient visibles les lents Jerseys, tandis que vous ne pouvez pas vous écarter beaucoup de la piste où doit apparaître le Black Angus 64 Vous devez suivre cette technique pourtement. Inutile de préciser qu'au début, les autres phases du jeu. Un petit vous aurez tout intérêt à vous entraîner conseil : si vous vous sentez gagné par sur les niveaux un, deux, avant de passer l'épuisement, n'oubliez pas que lorsqu'un aux autres ! cycle s'achève sur une ligne, un assez En selle donc et préparez vos lassos! long laps de temps s'écoule avant qu'un Jeu de réflexes, de mémoire et de stratéautre cycle ne débute. Vous n'aurez donc gie (sans oublier une pincée de chance), plus à vous occuper de toutes les lignes, Stampede ne vous ménagera pas mais seulement de quatre ou cing, ce qui l'Ouest n'a pas de pitié pour les pieds vous donnera de bonnes chances d'at tendres ! E.T. teindre les 3 000 points et d'obtenir le titre de « Rancher Activision » (Trail Drive). Attention ! ces principes ne sont pas vaTables pour tous les niveaux de jeu, mais EGEND LÉGE seulement pour les versions suivantes : « Sidekick » et « Pilgrim » (voir encadré). pour les variantes « Cowpoke » et « Wran. gler », seuls les grands principes restent valables en effet, dans celles-ci, l'ordre d'apparition des obstacles est totalement aléatoire. Lorsque vous attrapez les derniers Herefords d'une série, l'ordinateur choisit un nombre entre un et trois à « un correspond un crâne, à « deux » un Black Angus et à trois », rien n'apparaît et la séquence suivante commence direc0 Jersey Guernsey Hereford Crâne Black Angus 6 " "Classiques L'AMBASSADEUR ELECTRONIQUE Il sent bon le bois et ressemble singulièrement à un échiquier classique malgré les diodes rouges qui ponctuent chaque case. Voici un nouveau partenaire d'échecs... toujours disponible. Conchess Ambassador va plaire d'abord Cette variété de niveaux donne la possibifonction de professeur est très utile pour par son esthétique sérieuse et sobre. Un lité à chaque joueur, quelle que soit sa apprendre, mais il vous est toujours pos. autre de ses attraits réside dans le fait force, de choisir un partenaire à sa hausible de jouer un autre coup que celui qu'il n'est nul besoin, pour déplacer les teur, excepté toutefois, évidemment, pour préconisé par l'ordinateur. Lorsque c'est pièces (de forme, elles aussi, traditionnelles grands maîtres internationaux. Par ail son tour de jouer, vous pouvez savoir le les) de composer un code ou d'appuyer leurs, Conchess peut jouer les blancs ou meilleur coup qu'il a retenu jusqu'ici ainsi sur une case : vous déplacez normale. les noirs ; ou encore jouer contre lui que la profondeur de sa recherche. En ment vos pièces d'une case à l'autre ; même. Possible également de changer cas de coup illégal, Conchess refuse le Conchess reconnaît votre déplacement de camp en milieu de partie. Il pratique la coup mais il se propose de vous montrer grâce à la présence d'un noyau magnétipromotion ainsi que la sous-promotion toutes les positions autorisées de la pièce que interne à chaque pièce. Cet avantage des pions (ce qui est loin d'être négligea en question ou éventuellement d'une peut être largement apprécié par nombre ble dans certains cas, pour éviter un autre, ce qui peut être très utile aux déde joueurs, car il fait oublier le « côté « mat » en particulier). Il pratique aussi, butants. En cas d'erreur ou de coup malélectronique » quelquefois rebutant des bien sûr, la prise en passant. heureux, il est possible d'effectuer un reordinateurs d'échecs. D'autre part, le ristour en arrière, et cela jusqu'au début de que d'erreur dans l'enregistrement des Fonction de professeur la partie si nécessaire, ce qui permet déplacements est ainsi très limité. Nous d'essayer plusieurs stratégies possibles à étudierons dans un premier temps les Conchess autorise certaines facilités de partir d'une même position. possibilités et les capacités de Conchess, jeu : si c'est votre tour de jouer, il peut De même, à la fin d'une partie, rien ne puis nous aborderons ensuite le comporvous montrer le meilleur coup, à son avis, vous empêche de recommencer celle-ci tement de son programme. et la réplique qu'il compte y donner. Cette depuis le début et de la faire rejouer intéCing niveaux d'entraînement Conchess nous propose le choix entre cinq niveaux de tournois en temps limité cette limitation de temps joue aussi bien pour l'ordinateur que pour vous. Pour ce faire, il vous prévient en faisant clignoter une diode, que vous allez dépasser le temps réglementaire : si vous passez outre, Conchess s'arrête de jouer et considère qu'il a gagné la partie. Mais il vous est heureusement possible de continuer cette partie, en quittant toutefois les conditions du tournoi, tout en restant au même niveau de jeu. Conchess offre également cinq niveaux d'entraînement, limitant le nombre de demi-coups, de profondeur d'analyse et non le temps de réflexion. Ainsi, le niveau 3 correspond à une profondeur d'analyse de trois demicoups et le temps moyen de réponse à ce niveau est d'une minute (il peut cependant atteindre près d'une demi-heure dans certaines positions difficiles). A ces niveaux pré-cités, il faut ajouter trois niveaux particuliers : le premier permet l'analyse d'une position et cela sans limitation de temps. Vous l'obligerez toutefois à interrompre sa réflexion et à jouer immédiatement en appuyant sur la touche «Stop ». Cette fonction peut d'ailleurs être utilisée dans le jeu normal. Le second niveau consiste en une recherche de mat: Conchess recherche les «mat » en cinq coups et moins et cela jusqu'à ce qu'il ait trouvé. Dans le dernier niveau, Conchess sert d'arbitre dans une partie entre deux joueurs, interdisant les coups irréguliers et pouvant proposer un coup si on le lui demande CONCHESS " "Classiques AWN gralement. Cette possibilité très intéressante permet l'analyse de la partie jouée et l'on peut éventuellement rejouer celleci différemment à n'importe quel moment. Des problèmes peuvent être aussi posés à Conchess au niveau désiré. L'entrée des positions se fait de façon très simple et supprime de fastidieux coda ges. Pour terminer, l'étude des fonctions de cet ordinateur nous ajouterons qu'après un coup joué par Conchess, on peut lui demander de rejouer un autre coup de même valeur, si celui-ci existe oooo cher à protéger desespérément ses pièces et d'aboutir ainsi à un jeu figé, Conchess n'hésitera pas à échanger une de ses pièces (cheva!, fou ou tour) contre un de vos pions menaçant s'il voit qu'il peut obtenir, par la suite, sans danger la promotion d'un pion et faire ainsi « mat >> plus rapidement. De plus, il ne cherchera pas non plus systématiquement la promotion d'un de ses pions s'il peut faire autrement « mat >> à un roi solitaire. Nous avons beaucoup apprécié les qualités du programme de Conchess qui sait faire preuve tout à la fois de tactique et de stratégie. Nous avons opposé le Conchess au Sensory 9 de Fidelity Electronics considéré à juste titre comme un des meilleurs programmes actuels. Les deux ordinateurs se sont affrontés dans les conditions de tournoi : quarante coups en deux heures. Par tirage au sort, Sensory 9 a commencé le premier. Après un début et un milieu de partie à peu près équilibré, Conchess a pris l'avantage de façon décisive, surtout après une attaque de tour malheureuse de Sensory 9. La partie s'est soldée par une victoire d'autant plus gratifiante que le Sensory 9 est un adversaire redoutable. Si cette victoire unique ne permet évidemment pas d'affirmer que le Conchess soit plus fort que le Sensory 9, elle permet toutefois de positionner le Conchess au plus haut niveau des ordinateurs d'échecs actuels. Voici la façon dont la partie s'est déroulée : 1 C2 C4 E7 E6 25 C2 D3 C7 C5 2 G1 F3 B8 C6 26 A4 B5 A6 B5 3 D2 D4 G8 F6 27 D1 A1 B5 B4 4 C1 D2 H7 H6 28 A1 A6 B4 B3 5 E2 E3 A7 A6 29 A6 A1 C3 C2 6 F1 D3 D7 D5 30 A1 E1 C2 C1 7 E1 G1 D5 C4 promotion d'une tour 8 D3 C4 F8 D6 31 E1 C1 C1 C1 9 B1 C3 E8 G8 32 D3 F1 B3 B2 10 A1 C1 E6 E5 33 H2 H3 C1 F1 11 C3 E2 C8 G4 34 G1 F1 F6 E4 12 D4 E5 C6 E5 35 F1 E2 B2 B1 13 F3 E5 D6 E5 promotion d'une dame 14 D2 B4 E5 B2 36 F5 E4 B1 E4 15 B4 F8 B2 C1 37 G2 G3 E4 C2 16 F8 G7 G8 G7 38 E2 F1 C2 D1 B7 B5 39 F1 G2 F7 F5 18 F1 D1 D8 E7 40 G3 G4 F5 G4 19 C4 D3 C7 C5 41 H3 G4 D1 G4 20 E2 G3 C5 C4 42 G2 F1 E1 D1 G4 F5 43 F2 F3 G4 F3 22 D3 F5 A8 E8 44 F1 G1 D8 D1 23 C1 C2 E7 C7 45 G1 H2 D1 H1 Echec et mat D1 C1 C4 C3 Une bonne bibliothèque Attachons-nous maintenant à l'étude du programme qui équipe le Conchess Ambassador. Ce programme est contenu dans un module enfiché dans un des deux emplacements prévus à cet effet, sous l'appareil. L'emplacement libre est réservé à l'enfichage de modules complémentaires qui seront bientôt commerciali sés: modules d'ouverture, de milieu de partie, de finale. Ces modules permet tront d'accroître encore les prestations de l'appareil. Pour étudier les compétences de ce programme nous avons joué contre Conchess à différents niveaux : le programme s'est toujours comporté de façon fort intéressante excepté au niveau 1, entraînement où Conchess a répété trois fois consécutivement la même position, ce qui nous a conduit ainsi à une partie nulle. Il joue relativement vite, ce qui est très appréciable car rien n'est plus agaçant que d'attendre de longues minutes la réponse d'un ordinateur pour une solution parfois évidente. Cette rapidité de réponse est due au fait que Conchess continue d'analyser la position pendant que vous réfléchissez. Conchess possède une bonne bibliothè. que d'ouverture, lui permettant, d'une part, de gagner du temps en début de partie, et d'autre part, d'aborder le milieu de partie sans être en position de faiblesse. Sa grande force combinatoire en milieu de partie lui permet de parer avec brio aux attaques les plus dangereuses et il se sort souvent de situations où on le pensait perdu. Même avec les noirs, il ne se contente pas de se défendre et sait profiter de tout les moments de répit pour contre-attaquer efficacement. Il est servi en cela par une très bonne maîtrise des fous, qui sont redoutables et couvrent bien l'échiquier TA Moins timoré que d'autres PIERRE SABATIER Le déplacement des autres pièces ne montre aucune défaillance et ses che. vaux se trouvent souvent en position de double ou triple prise. L'attaque de ses pions aussi est souvent redoutable. Les fins de parties sont beaucoup plus agréa. bles avec Conchess qu'avec certains de ses concurrents. Il se montre moins timoré que d'autres, et plutôt que de cher66 " "billage de plastique pour l'Escorter que l'on trouve à moins de 2 000 Frs et habillage grand style pour le Monarch avec son échiquier marqueté et coutant lui environ quatre mille francs. Le choix vous est donc laissé, entre les exigences de l'esthétique et celles de votre portefeuille, et cela sans sacrifier le principal: la qualité du jeu. J. Harbonn Que pouvons-nous tirer de cette partie ? Tout d'abord, que les ordinateurs d'échecs actuels, à côté de leur force combinatoire qui les rend redoutables en milieu de partie, sont parfois desservis par une vision un peu courte de la situation. Ensuite, que leur jeu ne présente que rarement une ligne directrice car ils analysent ponctuellement chaque position et appliquent une stratégie au coup par coup. Mais ces petites imperfections, d'ailleurs corrigées au fur et à mesure de la sortie de nouveaux programmes toujours plus performants, sont largement compensés par la possibilité d'avoir chez soi un partenaire toujours disponible, d'humeur égale, pouvant évoluer avec vous et éventuellement vous servir de professeur. Cela obligera les joueurs de butants à une attention soutenue pour éviter de mettre en prise involontaire une de leurs pièces. De plus, les possibilités de retour en arrière et de répéti tion de la partie permettront à celui qui le désire, une analyse beaucoup plus ap profondie de la partie. Il pourra ainsi essayer diverses positions pour parvenir enfin à la stratégie gagnante Ce travail d'analyse, le plus souvent fort intéressant, porte toujours ses fruits. Et S'il ne fera sans doute pas de vous un grand maître, il vous permettra cependant de jouer tort honorablement et doccuper ainsi vos loisirs. Ne pas sacrifier le principe En conclusion, le Conchess Ambassador propose pour la somme de 3 300 Frs un ordinateur d'échecs offrant à la fois une esthétique heureuse (échiquer en bois de belle taille et pièces également en bois) un système de déplacement très agréable, faisant un peu oublier son côté «ordinateur », le tout servi par un programme de fort bon niveau. Ce programme peut d'ailleurs évoluer avec les années du fait de la conception modulaire de l'appareil, permettant ainsi à celui qui le désire d'avoir toujours un programme actuel et cela sans avoir à changer d'appareil. Les deux autres modèles de la gamme sont dotés du même programme et des mêmes possibilités. Leurs différences résident uniquement dans l'esthétique: ha" "Jouez QUESTION, DE TEMPS... AY ... 7 JUILLET 1492 IL FEVRIER BOD IL AVRIL ILIO ISDECEMBRE 1982 29 AOUT 1789 24 DECEMBREIOD | JANVIER 2000 ..., Quelle particularité rapproche ces différentes dates ? ||||| |||||| LE CHAOS DES NOVAS * ISES no 00 LAQUELLE DE CES SIX GALAXIES DEURAIT ETRE LA 1042 WEIMWINTHETRAVAIMUTHUIU (GUITE PAGE 70) 68 " "PROGRAMMOTHEQUE. PROGRAMMO QUOI? N Master Component 4 and playing instructions. OLOR TV VIEWING ONLY MATTEL ELECTRONICS Xogos Roulette INTELLIVISION mteligent Television La programmothèque. Pas seulement un mot nouveau, mais un nouveau concept. Créé et mis au point par Illel, le spécialiste des jeux vidéo et des micro-ordinateurs. Pour la première fois, reprise de programmes pour micro-ordinateurs et jeux vidéo. Lorsqu'on connaît parfaitement un programme, quand on a épuisé toutes les astuces et les pièges d'un jeu vidéo, on aimerait bien en découvrir de nouveaux. Problème : ces derniers coûtent cher. Solution : revendre les anciens comme on le fait avec de vieux livres. Jusqu'à présent, cela n'était pas possible. Et l'on était condamné à stocker des programmes dont on ne servait plus. Aujourd'hui, il en est tout autrement grâce à la programmothèque Illel qui reprend les programmes de toutes les grandes marques : Atari, Philips CX 2631 Mattel, Apple, Commodore, Texas Instruments. A 50 % du prix d'achat. Cela va vous permettre soit de racheter un programme neuf, soit d'en choisir un d'occasion à 65 % de sa valeur. La programmothèque Illel : avec elle, vous disposez d'une véritable «banque\" de jeux vidéo, de programmes pour micro-ordinateurs neufs et d'occasion à des prix jamais vus sur le marché. La programmothèque Illel. Venez y faire un tour avec les cassettes ou les disquettes dont vous ne voulez plus. Nous, nous les rachetons. SYSTEM PROGRAMMOTHEQUE HH Le futur, tout de suite. 86, bd Magenta, Paris 106. Tél. 201.94.68 CICAD " "Lanos ALLIELE ! BLUILDING De l'AWELE au TAROT... m BE A l'aide des définitions, trouvez les mots qui vous mèneront de l'un à l'autre. Vous ne devez changer qu'une seule lettre à chaque étape (chaque mot trouvé) et utiliser ces lettres pour trouver le mot nouveau. Ex.: champ machE TE M IT 1 Awa vo 01 AWNAwele On le fit pour résoudre ce jeu Indispensable pour la glace ou le gazon Pour une carte à l'annonce Aire de jeu privilégiée Le joueur de poker s'en méfie Toujours quand on gagne Il faut le jouer lentement Il en court beaucoup sur Bobby Fisher Tarot Cet immeuble apporte joie et réconfort au prisonnier qui, depuis sa cellule, l'observe de nuit. Pourquoi ? Quel est son secret ? 10 DIDIHOMO|||||||||||||||||||||||||||||| U1||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||| REPONSES 10 TAROT 9 RAGOT 8 LARGO 7 REGAL 6 GLACE AWELE NIE MIN 5 PLAGE 4 APPEL 3 PALET 2 EPELA 1 AWELE ÉVASION PORTE B DIMANCHE SEIZE MAI La réponse était donc : Vous noterez le double rôle de la case E 5 fenêtre éclairée store à demi fermé — fenêtre éclairée store levé et 2 personnages fenêtre éclairée store levé et 1 personnage fenêtre éclairée store levé On note quatre configurations : Les locutions diffèrent selon la forme des fenêtres. suite de lettres que l'on pourra classer à l'aide de la numérotation. de faire correspondre l'alphabet avec les lignes pour obtenir une huit colonnes et 26 lignes. Il suffit de numéroter les colonnes et On remarque que les fenêtres éclairées forment un tableau de LE CHAOS DES NOVAS suite. un dimanche, le 16 Février 800 un lundi, et ainsi des ment tous les jours de la semaine ; le 7 Juillet 1492 étant Les dates placées dans cet ordre donnent successiveQUESTION DE TEMPS BUILDING IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIlllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllIIIIIIIIIIII MMITTITURUMMI AndVidW 70 " "GRATUITES VENTES  Je vends Outlaw à 150 F au lieu de 169 F, je vends Street Rager à 150 F Je vends Pac Man à 310 F au lieu de 319 F M. BUGLIO Daniel 20 rue de la Ré. publique 95440 . Ecouen. Tél. 922.28.35.  Vends Vidéopac Philips C 52 avec 15 cassettes : Foot américain, Singe. ries, Les satellites attaquent etc. très bon état prix 2 200 F CUGNIER Serge, 13, rue du général Lelong 91 230 MONTGERON. Tél. : (6) 940.78.91.  Pocket Simon bon état sans pile 50 F BOUCHET Régis Tél. (7) 885.43.26 18 Bis rue Pelison 69100 VILLEUR BANNE . Urgent vend console Atari etat neuf complete + 1 transformateur en sup + 9 K7 Pac man, Superman, Circus Atri Dodge en adventure, Combat, Maison Hantée. Indy 500 Missile command 280 F le tout payable comptant 94320 Thiais, 50, Av. de Versailles. Tél. : 53.00.14 Merci.  Urgent vends ordinateur de jeux Vidéopac Jet 25 C 52) + 11 cassettes dont Gloutons et Voraces (Pac-Man) ex cellent état + TV noir et blanc 36 cm Téléavia à faire régler mais en état de marche le tout 1 700 F à débattre. Tél. : (1) 526.76.78. de 19 h à 21 h.  Vends ou échange vidéojeu Philips N 20 avec 6 jeux. Vends Logic 5, Galaxy Invader Bandai, Formula 1 Tomy, Mer  Vends console vidéo jeu OC lin le tout 350 F ou pièce 95 F Super! 2000 + 5 cassettes: Black Jack 16 Vends aussi Electronic Détective avec courses de chevaux, 60 jeux de balle, 130 000 affaires sombres 185 F L. 26 jeux d'agression, 24 jeux de labyrinJUGEAU, 6, rue M. de Bourges 75020 thes. Avec mode d'emploi complet en Paris ou Tél. : 370.26.92. français, prix demande : 600 F le tout en parfait état. Roger POLANI, 22,  Vends cassette Atari Star Raider avenue Leboucher 92200 Neuilly 300 F cause cassette en double. LES/Seine. VRARD Marc, 15, impasse de Tananarive 44800 Saint-Merblain.  Vends ordinateur Vidéopac C 52 Phi A vendre cassettes Aiari: Basic Prolips avec 12 cassettes jeux n 1, 4, 5, gramming 220 F. Pele's Soccer 180 F 10, 11, 12, 14, 15, 6, 25, 26, 34) prix inNight Driver 100 F cassettes Activitéressant 1 250 F état neuf. SCHOS. sion: Laser Blast 200 F et Starmaster SELER Philippe, 12 Fg Chartrain, 250 F Commandes à clavier Atari Rés. du Parc 41 100 Vendome. Tél. : 100 F. M. RUBIETTO Bertrand, 25, (54) 77.37.82. rue Gérard de Nerval 69800 SaintPriest.  Vends ordinateur d'échecs Mephisto X. plus module 1. excellent état, le tout  Vends vidéo jeux Vidéopac C 52 500 F. Vends ordinateur ZX 81 plus avec K7 n 1. 3. 4. 6. 29. 30. 35. 36. 38 (Pac Man) prix 1 600 F prix à débat gnetophone à cassettes, prix 1 500 F. tre SABAN Pascale 18 bis, av. Gam LIPNICK Christian 101, av. Aristide betta 93 110 Rosny-sous-Bois. Tél. : Briand 82 000 Montauban. Tél. : 855.80.97. 63.40.32 après 19 heures.  Urgent cause double emploi vends ordinateur de jeux Philips Vidéopac C 52 + 13 K7 Valeur 2 800 F cédé à 2 200 F état neuf très peu servi encore 10 mois ous garantie. Ecrire BIALEK Pascal, 23, rue d'Aunis 68270 Wittenheim.  Vends jeu vidéo Philips Vidéopac avec 6 cassettes monstre de l'espace, duel genre spatiale etc. très bon état, Tél. 706.80.44 après 18 heures.  Vends échecs électroniques autoresponse board sargon 2,5 sous garantie 4 500 F (neuf 7000 F) console vidéo Oc 2000 + 15 cassettes + Hobby computer mémoire étendue 4K + 60 programmes 1 200 F. Tél. : (38) 30.01.24. L'après-midi BERNARD, 3, rue de la Pie 45 300 Pithiviers.  M. BOUSSANGE Yves, rue Charles au Rouze le Parc Cézanne 05000 Gap. Tél. : 52.02.98. Vends jeux vidéo Jet 25 état neuf avec 6 K7 n 1, 2, 11. 18, 20, 22. sous garantie prix 1 200 F Pour toute insertion, écrire dans les cases ci-dessous en caractère d'imprimerie le texte de votre annonce (une lettre par case, une case pour chaque espacement, avec un maximum de 8 lignes.) Les petites annonces ne peuvent être domiciliées au journal : vous devez donc inscrire votre nom, votre adresse ou toutes autres coordonnées permettant de vous joindre directement. Les petites annonces sont insérées dans le premier numéro à paraître en fonction des délais de publication. Réservées aux particuliers, les annonces sont gratuites mais ne peuvent être utilisées à des fins professionnelles ou commerciales 3 ----DEMANDE D'INSERTION à retourner à Tilt : 2, rue des Italiens, 75009 Paris Rubrique choisie : LIIIIII | D Achats |||||||||||||II|IIIIIIIIIIIIIIIII O Ventes ||||||| |||||||||||||||||||| O Echanges UUUUIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII TUTTI TUTTITULLIIIIII||||||||| O Clubs LIIIIIIIIIIIIIIIIUUUUUUUUUUUU O Tournois LIITUNUIUIUTILIITTIIN I Divers IIIIIIIIIIIIIIIIIII|||||||||||||| Ne pas oublier d'inscrire votre adresse complète et, le cas échéant, votre téléphone " "Actuel Vous Pinard n'est pas un mauvais vin. jouez aux échecs ? Vous souhaitez vous initier ou vous perfectionner? Vous avez besoin d'un jeu, d'une pendule? Vous n'avez pas de partenaire et aimeriez vous procurer un jeu électronique? Vous avez un cadeau à faire de belle qualité ? adrende Librairie Saint-Germain organique, programmation des il faut constamment arbitrer tion indispensable à la bonne algorithmes, etc. On se penche entre les nécessités d'un jeu intémarche des opérations si on sur tous les problèmes relatifs ressant et les capacités du micropense qu'il faut compter au ressant et les capacités du micropense aux tailles des mémoires, aux processeur si on ne veut pas pasmoins 3 ou 4 mois de travail particularités du graphisme et à ser à un composant de capacité pour la conception et 3 à 6 mois la vitesse d'exécution. supérieure qui remettra en cause pour la fabrication. Mais il paBATTERIE l'équilibre financier du proraît que c'est la seule solution duit ». pour obtenir des résultats satisDE PROMOTEUR Chez Bandaï, le fabricant de faisants. La dernière étape est la récepjeux électroniques de poche BUSINESS IS tion du produit. Elle consiste à connu pour sa montre de jeu le mettre en forme et à exécuter miniature Monnaie de Singe et BUSINESS toutes les opérations précédant la redoutable Traversée de << Travail en équipe, complexité la commercialisation : rédaction Route, on insiste sur le dialogue et lenteur » c'est aussi l'avis d'une notice de fonctionnement constant entre les unités de red'Alain Labrueille, professeur d'après les règles données par cherche et de création d'une au laboratoire de Robotique Inl'auteur et en tenant compte des part, et le public d'autre part. dustrielle d'Evry, dont les étumodifications apportées à l'idée diants s'amusent souvent à créer originale, emballage attractif REVEUR des jeux. « Les jeux sont trop (souvent avec un carton trois Uji Hiiano. responsable euro. Souvent considérés comme des fois plus volumineux que le jeu péen du marketing, explique que exercices mineurs par le corps pour que l'acheteur n'ait pas les équipes internes sont souvent enseignant, alors qu'ils permetl'impression d'etre vole sur la étoffées de créateurs extérieurs à tent de developper les capacites marchandise) et mise au point l'entreprise dans une proportion de creation et de reflexion tant de la campagne de publicité avec pouvant atteindre 40 % (ce qui chez les enfants que les adulactivation du réseau de distribulaisse rêveur par rapport aux tes. >> C'est aussi l'avis des étulaisse rêveni tion par une batterie de promopratiques en vigueur en Occidiants qui créent en ce moment teurs chargés de convaincre les dent). Bandaï pratique aussi la un jeu de poker électronique. détaillants de la qualité formidaconsultation systématique des Selon François, un étudiant fou consultation systématique des Selon François. ble du nouveau jeu proposé. distributeurs principaux de d'informatique, le plus difficile Des concours seront organisés. jouets, à tous les échelons de n'est pas la création proprement Dans les journaux, à la radio et l'élaboration du jeu. Selon les dite, ni même la réalisation du à la télévision, le public sera réactions de ceux-ci, il oriente le graphisme mais l'introduction poursuivi par le produit miracle jeu vers telle ou telle spécificité d'un facteur de réussite variable jusqu'à l'achat qui le délivrera dans la mesure où elles sont selon les désirs de l'utilisateur. de l'obsession savamment entre compatibles avec les impératifs Le résultat est cependant à la tenue. techniques, particulièrement rihauteur des espérances puisque Ce schéma général est valable gides dans le domaine des minile joueur peut décider avant la pour tous les fabricants mais jeux électroniques (Liquid Crispartie s'il veut réussir dans avec de sensibles variantes dues tal Digital-LCD) et des jeux de 40 %, 60 % ou 80 % des cas. Il aux habitudes de travail des table (Systèmes Fluorescents paraît que cette pratique est géconstructeurs, aux spécificités FL). Bandaï va innover en ne nérale dans les salles de jeu et des machines, aux caractères participant pas au prochain les cafés où les machines à sous propres des produits envisagés et salon du jouet de Tokyo et en sont en théorie formellement inà une foule d'autres facteurs organisant son propre salon où terdites. Mais il paraît que les Ainsi, Alain Duhamel, directeur le public pourra découvrir les coefficients de réussite choisis artistique chez Nathan, explique nouveautés du fabricant. « Cela par les exploitants sont netteque la conception du premier permettra d'instituer un échange ment moins élevés. Business is jeu électronique de la maison dans les deux sens. Le public ne business! n'est pas allée sans difficulté sera plus un simple spectateur, Les inventions des étudiants ne pour l'équipe de création interne nous tiendrons compte de ses releur rapportent rien car ils les qui avait l'habitude de travailler marques et de ses critiques pour réalisent seulement pour leur sur les jeux de carton. Il fallait perfectionner nos jeux. C'est plaisir et leurs distractions perdialoguer sur tous les détails l'intérêt du public. C'est donc le sonnelles, mais il faut bien dire avec les informaticiens de la nôtre. » C.Q.F.D. ! que le résultat n'est pas triste, à Texas Instruments chargés de Dans tous les cas, on retrouve en juger par leurs dernières créal'exécution technique du jeu. La un échange permanent entre le tions. Sur l'écran de télévision seconde génération a été celle concepteur individuel et l'équipe apparaît une terrible pieuvre qui chargée de la mise en oeuvre du court après des petits personnaques avec une utilisation maxiprojet. L'individu donne l'imges affolés. Jusque là, rien que male du microprocesseur (ce qui pulsion et joue un rôle de leader de très classique. Mais ce qui n'avait pas été le cas pour la dans le travail. Le groupe lui, l'est moins, c'est la marque porpremière version du Méga donne les moyens de réaliser tée par la terrible pieuvre... Pi10 000). Cette fois, le dialogue Chacun aiguillonne l'autre. nard. Et Pinard n'est pas le nom avec le sous-traitant était plus Mais ça ne se passe pas sans d'un mauvais vin mais celui équilibré, les concepteurs de Nafriction surtout quand un memd'un des chargés de cours du lathan connaissant mieux les imbre du groupe se permet de criti-boratoire ! On le voit, créer des pératifs et les possibilités du maquer un aspect du jeu jugé trop jeux est aussi une excellente matériel utilisé. « Mais, poursuit conformiste ou au contraire irnière de se défouler. Alain Duhamel, les contraintes réalisable. Et pourtant, la solide rentabilité sont impératives et dité de l'équipe est une condiOlivier CHAZOULE 140 bd St Germain 75006 Paris Ecriven-hous Téléphonez-nous 326.99.24 325.15.78 Profitez de notre service de vente par correspondance Mieux encore Rendez-hou ditite! Vous serez surpris : deux étages de livres français et étrangers, de jeux, de machines électroniques et des jeux de stratégie " "GRATUITES  Vends deux jeux électroniques Battle Star Galactica, Bataille de l'espace (Mattel) et Armor Battle (Mattel) 80 F pièce ou 150 F les deux et un jeu Game et Watch, Le chet avec piles, 125 F. M. DUKERS Vincent 36, rue Anatole France 92 300 Levallois-Perret. Tél. : 757.05.74.  A vendre ordinateur de jeux Vidéopac Philips avec 12 cassettes différentes état neuf-emballage d'origine, prix sacrifié 1 800 F. Tél. : après 19 heures 348.00.65. M. KIRSZENBLAT, 110, avenue Philippe Auguste, 75 011 Paris. JEUNE FRANCE 108, rue Carnot 71000 MACON (85) 38.33.41 Tous les jeux électroniques JEUX VIDEO Atari-intellivision Mattel Victor Lambda JEUX POUR ATARI Atari Activision Parker  Spectravision  Urgent vends Vidéopac Radiola 850 F et 12 cassettes n 2, 3, 4, 6, 11 14, 18, 22, 24, 29, 36, 9, au prix de 60 F ou toutes pour 650 F Tout l'ensemble soldé à 1 400 F, c'est donné jeux + 12 cassettes 1 400 F état im peccable LETSCHER Sylvain 8, rue Nationale 57 600 Forbach  Vends cassette de jeux Atari: Space War prix à débattre. Laurent TRUEL 1, rue de l'Oseraie 77 230 Longperrier. Tél.: 003.15.43.  Vends jeu vidéo Radofin, 4 jeux, prix 50 F, excétat. HERVEOU P., 8, rue A. France 28200 Chateaudun. Tél. : (37) 45.58.24. OUVERTURE DU VIDEO CLUB  Stop vends jeu vidéo Manimex SD 070 très bon état excellent choix pour cadeau prix 550 F à déb. M. BREZAC Christophe, Beleymas 24 140 Villamblard. Tél. : (53) 81.93.68.  Vends K7 Vidéopac n 1, 11, 22, 24, 25, 32, 36. 80 F chaque ou 500 F le lot ou bien possibilités d'échange contre d'autres K7. CAPDEVIELLE, 13, rue des Rosières 33 600 Pessac. Tél. : (56) 45.11.33. Location de programmes pour ordinateurs : MATTEL TEXAS SINCLAIR ATARI, etc.  Vous avez des cassettes à revendre d'occasion pour VCS Atari ? Tél.-moi pour faire offres ou échanges. Merci d'avance. Vends jeux «Split second >> très bon état (12.81) 100 F Stéphane ZANINI, 3, square J.P. Sartre 91 000 Evry. Tél. 079.14.29.  Vends VCS Atari + 4 commandes + cassettes Combat 1 100 F et 6 cassettes Pac-Man 270 F, Missile Command 240 F, Defender 300 F. Asteroids 280 F. Pele's Soccer 220 F console et cassette état neuf, très peu servi, datant juillet 82, tout 2 350 F au lieu de 3 000 F. ABRAN Daniel, 95, impasse Massenet 84 300 Cavaillon.  Vends console Mattel Intellivision avec cassette « Golf Pga tres peu servi cause double emploi, le tout 1 500 F au lieu de 1 990 F, état neuf. Contacter M. R. VALLIN, 3, rue Jean Bart 75 006 Paris ou mieux Tél. : 320.63.81 après 21 heures. Toutes les nouveautés en stock : Activision Imagic Tigervision Parker, etc.  Vends console de jeux vidéo couleur 40.C 2000 » avec Modif Hobbycomputer incorporé pour programma tion personnelle + interface magnétophone pour sauvegarde + 6 cassettes de jeux (enfichables) + 2 cassettes audio contenant 16 jeux chaque, le tout 1000 F. R. PERENNES, Marseille (91) 36.16.41. Librairie LAFOND 3, rue Henri IV à (59) 27.71.40.  Vends VCS Atari, Nol 81, comme neuf pratiquement jamais servi avec 8 cassettes Space Invaders, Combat, Asteroids, Vidéo Pinball, Maze Craze, Night Driver, Air-Sea Battle, Space War, valeur 3 300 F vendu 2 000 F. J.M. BRUN, 19 bis, bd Franck Pilatte 06 300 Nice. (Suite p. 80)  Vends type de Space Invaders du nom de «Duel dans la Galaxie » pouvant se jouer à un ou deux avec diver ses fonctions. 150 F. P. PORQUET, 17, place des Vosges, 75 004 Paris. EMKdistribution Tél. : (37) 36.29.71 Télex : 760 830 GROSSISTE SPÉCIALISÉ DANS LE JEU VIDÉO RECHERCHONS REVENDEURS SUR TOUTE LA FRANCE Nous distribuons toutes marques compatibles avec ATARI ATARI ACTIVISION MAGIC SPECTRAVISION. TIGERVISION PARKER BROTHERS Et prochainement 5 autres nouvelles marques dont une en exclusivité pour la France. Nous expédions sur toute la France en 24 heures par express. SECTION TÉLÉPHONIE: distribuons également tout téléphone sans fil. Toute correspondance à adresser à : Centre d'exploitation : E.M.K. Distribution 101, avenue de la Résistance B.P. 133 28113 LUCÉ Cedex 28300 MAINVILLIERS (Chartres) PARTICULIERS : VENTE PAR CORRESPONDANCE PROMOTIONS MENSUELLES ÉCRIRE A E.M.K. B.P. 133 28113 LUCÉ CEDEX 73 " "SERVICE COMPRIS SERVICE VIVE LES SUPER-FLIPPERS recevoir les voyelles indispensables. Continuant l'étude de la géographie de Paragon, les falaises dorées cernent le trou supérieur gauche c'est le « golden cliffs saucer » qui donne 2 000 points au premier passage, puis 4 000, 6 000 et ainsi de suite jusqu'à 20 000 points. Enfin, voici le Super Bonus qui fait progresser les cibles fixes centrales, la cible tournante et selon les cas, les drop-targets alignées. Le flipper peut mémoriser, pour chaque joueur, un super bonus de 20 000, 30 000 ou 40 000 points. Le multiplicateur 2, 3 ou 5, acquis dans la vallée des démons, n'est applicable qu'à la bille Pour les collectionneurs, les maniaques et les fous de flippers, Jean-Pierre Cuvier dévoile des machines un peu particulières... s'éclairer dans l'ordre chronologique LE CLAN dans la plus complète anarchie. Le réglage dit « libéral » donne le spécial dans DES FLIPPERS LARGES le tower soccer après sept passages dans ce trou ou la vallée des démons. Le En sortant son premier flipper, en réglage dit « conservatif » complique sin 1976, Atari bousculait des habitudes gulièrement la tâche du joueur qui doit vieilles de 50 ans en élargissant le pla s'en remettre à sa chance. Une loterie luteau du jeu « The Atarians ». Environ mineuse, située dans le rappel du mot 20 autres modèles, provenant d'Atari « P-A-R-A-G-O-N » encadrant le tower soc et d'autres constructeurs, devaient for cer, choisit l'une des sept lettres lors de mer le clan des flippers larges. chaque action y donnant droit. Vous aurez ainsi par exemple, un foisonnement de consonnes, vite en surnombre, sans Du nombre de ces machines ventrues c'est « Paragon », le premier du genre pour Bally, qui sera notre « classique du flipper » du mois. La première constatation qui s'impose est la présence de quatre voyants rouges de « spécial », disséminés sur le plateau -un présage heureux sur le nombre de possibilités de gagner de nombreuses parties rejouables. « SPECIAL VALLEY OF DEMONS» Bally introduit dans Paragon un nouveau gadget : les drop-targets en alignement. En vous engouffrant dans la vallée des démons, vous abattez à chaque fois une cible et supprimez ainsi un obstacle à la trajectoire de la bille vers le « treasure chamber saucer ». Le bonus passe alors au multiplicateur 2, puis 3, et enfin à 5 dans le trou de la chambre aux trésors. L'extra-ball est le prochain butin possible dans ce trou. Puis, les drop-targets remontent et le cycle recommence. Mais cette fois, le spécial est au bout du chemin.. « SPECIAL WATERFALL LANE >> et « SPECIAL WATERFALL DROP TARGETS >> La série de 3 drop-targets traditionnels du secteur des cascades doit être abattue 3 fois par une même bille afin d'éclairer le « spécial >> du passage sinueux de ces cascades. C'est assez rapide mais il faudra atteindre encore 2 fois les drop-targets pour gagner au spécial sans autres formalités « SPECIAL TOWER SOCCER >> Cette quatrième combinaison consiste à écrire P-A-R-A-G-O-N au centre du plateau en fréquentant assidûment le trou supérieur droit et les targets de la vallée des démons. Selon l'humeur du proprié. taire du flipper considéré, les lettres vont 74 Le Paragon illustré ici est un spécimen de la pré-série. Le modèle définitif ne comporte pas le flipper droit extérieur et la vallée des démons ne peut être accessible qu'avec l'aide du seul flipper intérieur. Le petit flipper gauche est très utile pour massacrer la série de drop-targets des waterfall mais ne refusera pas de vous expédier à l'occasion vers la sortie latérale droite. Pour pallier cette traîtrise, il est préférable d'oublier de frapper une bille de l'extrémité du flipper ainsi que des billes descendant rapidement de la vallée des démons. Enfin, reste à découvrir le «beast lair >> recoin qu'occupe la bête féroce repré. sentée ici par le bumper inférieur solitaire. Dans le meilleur des cas, il vous permet de battre en retraite en rejetant la bille vers le centre du plateau sinon c'est une bataille dans ce périmètre restreint. Un rebond favorable permet encore d'entrer dans l'« escape passage » et de sauver votre bille d'une perte inéluctable... En conclusion, Paragon est un appareil plaisant et très varié car il autorise des parties rejouables par 6 voies différentes (4 «spécial », points, loterie en fin de jeu). Cette diversité au caractère « rétro >> puisque empruntée aux vieux flippers des années 50, est admirablement servie par la décoration de la machine signée par Paul Faris, au mieux de sa forme. EXTRA BALLS L'on se souviendra du championnat de France de flippers organisé, en 1976, par Canada Dry, Gottlieb et Europe 1 ; Gottlieb avait alors construit un modèle spécial portant le nom de ce soda se faisant passer pour de l'alcool. Pour les besoins d'un semblable championnat italien, la firme Zaccaria vient de fournir le « Pinball Champ 82 ». Outre un plateau à deux niveaux, ce pinball permet le branchement d'un casque de walkman par une discrète prise en facade... " "COMPRIS SERVICE COMPRIS ENTER THE EXCITING WORLD OF PARAGON JOURNEY INTO AN INCREDIBLE PINBALL FANTASY Pour les besoins du cinéma en 1948, puis de la télévision dans les années 70, Bally a été conduit à l'élaboration de flippers géants. «The Time Of Your Life » et « Big Foot » n'existent toutefois qu'en quel ques exemplaires pour le premier, et qu'en unique spécimen pour le second. Avec « Hercules » d'Atari, nous abordons un pinball électronique destiné au public des salles de jeux. Surface de jeu : 2 m, longueur : 2,50 m, largeur : 1 m. Ses bumpers, flippers, passages sont à l'échelle d'une bille d'un diamètre double de la normale Jean-Pierre CUVIER FLIPMANIA L'amateur de flippers Gottlieb peut recenser par cette liste, le nombre de machines qu'il connaît pour les avoir affrontées. Au-dessus de 30 modèles pratiqués, votre Flipmania est irréversible... FORMATS .STANDARD WIDE BODY GRAND MULTIBALL MULTILEVEL Bally ..... . 2, ers CLEOPATRA (1) SINBAD (1) JOKER POKER (1) CLOSE ENCOUNTERS OF THE THIRD KIND (1) DRAGON (1) CHARLIE'S ANGELS (1) SOLAR RIDE (1) COUNT DOWN PINBALL POOL TOTEM THE INCREDIBLE HULK GENIE BUCK ROGERS ROLLER DISCO TORCH THE AMAZING SPIDER-MAN CIRCUS PANTHERA COUNTERFORCE (4) STAR RACE ASTEROID ANNIE AND THE ALIENS (2) JAMES BOND 007 (4) TIME LINE (4) FORCE 11 PINK PANTHER MARS GOD OF WAR VOLCANO BLACK HOLE HAUNTED HOUSE (5) CAVEMAN (pinball + vidéo) ECLIPSE (3) DAVIL'S DARE (4) ROCKY (4) SPIRIT La firme Hankin & Co est à l'origine d'un flipper inspiré du film de Georges Lucas «The Empire Strikes back >>. L'ignoble Darth Vader se dresse sur la vitre déco rée du premier modèle large de ce constructeur australien. Après les contreversés «Hyperball » de Williams et « Rapid Fire » de Bally, un autre grand nom de Chicago cherche également à se différencier. C'est ainsi l'« Orbiter / » pour lequel Stern a imaginé un plateau de flipper peuplé de creux, de bosses et de champs magnétiques. A suivre. HIT-PARADE (U.S.A.) DES FLIPPERS 1 . 8-ball de luxe (Bally). 2. Mr. & Mrs. Pac Man (Bally). 3. Blackhole (Gottlieb). 4. Haunted House (Gottlieb). 5 Scentaur (Bally). 6. Black Knight (Williams). 7. Flight 2 000 (Stern). 8. Blackout (Williams). 9. Fire Power (Williams). 10 Xenon (Bally). LE COIN DES MONSTRES Dans le monde des pinballs et des appareils de divertissement automatiques, de temps en temps, un constructeur s'enhardit au lancement d'un jeu anti-conformiste, aberrant, voire farfelu. (1) Les 7 premiers modèles de cette liste existent également en version électro-mécanique (non-electronique) (2) Flipper à un seul tableau (un seul joueur). (3) Kit de transformation (vitre décorée et plateau inspiré du « Black Hole w) afin de rénover les modèles # JAMES BOND 007 peu prisés (4) Comporte des phases de jeu Hées à des temporisations (exemple temps limité pour la réalisation d'une combina son de jeu) (5) Premier pinball a 3 niveaux de jeu (plateau à 3 étages). 75 " "SERVICE COMPRIS SERVICE Ung que le kangourou donne sans ménagement, et une commande de saut pour grimper d'un niveau à l'autre quand, dans certaines configurations de jeux, les échelles sont remplacées par des rondins. Mais gare aux singes qui attaquent. Gare aussi aux pommes qu'on lui lance pour le faire tomber et qu'il ne pourra éviter qu'en sautant ou en s'aplatissant. Seuls quelques fruits abandonnés à droite et à gauche lui donneront des points et des forces KANGAROO de Karateco KARAFFE 23 HAMBURGER : UN PEU DE POIVRE Si comme toute l'équipe de Tilt Jeux Electroniques, vous adorez les ham. burgers, précipitez-vous sur ce jeu allé. chant. Vous aurez des saucisses, des petits pains au sésame, de la salade et toutes sortes de choses qui vous mettront en appétit. Mais attention, Hamburger n'est pas un JUGH PETITES ET RAPIDES Imaginez une chenille blanche action née par le joueur, et trois chenilles en nemies rouges ou vertes qui se dépla cent rapidement dans un labyrinthe. Ajoutez une pincée de Pac-Man et vous trouvez un jeu qui pour n'être pas terriblement original n'en est pas moins terriblement angoissant. FRENZY: TIREZ CONSCIEUSEMENT ! Imaginez le Berzeck standard et son champ de jeu sur lequel vous (par ecran interpose) commencez chaque partie dans un enchevêtrement de pièces, de sorties et d'entrées, avec de terribles robots tueurs, positionnés au hasard sur l'écran. Vous utilisez le stick pour manipuler votre bonhomme sur l'écran, en étant toujours prêt à faire face aux robots ennemis et à les combattre. Le « mauvais Otto » est de retour avec cette fois, une différence qui repose sur une construction des murs qui entourent les combattants. A l'origine, tous les murs étaient solides. Ici, ils sont de deux types. Certains sont en acier renforcé et si bien armés que votre tir va ricocher et vous atteindre si vous bougez dans la mauvaise direction. Le second type de mur présente des aspects beaucoup plus étonnants. Ils sont constitués de fins ballons qui peuvent être éliminés avec un seul tir de laser, mettant le joueur dans la position de tirer sur les robots immédiatement alignés derrière. Bien entendu, chaque angle de tir que vous utilisez peut être exploité par le robot pour riposter. En d'autres termes, même si votre angle de tir est bon entre deux murs entamés, ne prenez pas trop de temps pour tirer, car vous pourriez être pris à revers. Lorsqu'un « mauvais Otto » se retourne et bondit à travers l'écran, ne perdez pas une seconde. Détruisez-le ou soyez detruit N'oubliez pas qu'il faut tourner autour des murs, car les traverser entraînerait une élimination instantanée. Par contre, « Otto » et ses acolytes pourront traverser l'acier renforcé aussi aisément que le papier. Lorsque vous sentez qu'« Otto » est sur le point d'opérer son entrée en grandes pompes, bougez votre personnage sur l'écran jusqu'à la sortie la plus proche. De cet endroit, tirez copieusement sur le plus de robots possible. Et surtout gardez-vous des tirs adverses, car rien n'est plus frustant que d'être à deux pas d'une sortie et de se faire détruire. FRENZY de Midway Sur l'écran, un petit cuisinier se déplace sur des plates-formes reliées par de nombreuses échelles. Sur chaque plate-forme se trouve un morceau de pain, ou de la salade, ou un steak haché... Le cuisinier doit marcher sur ces morceaux de nourriture pour les faire tomber d'un étage (un DOO Votre mission, si vous l'acceptez, consiste à poursuivre les chenilles rouges et à leur tirer dans le dos (la franchise n'est pas la qualité première de Jungler). Elles changeront alors de couleur et se feront toutes jaunes pour votre plus grand plaisir. Alors il vous faudra vite vous faufiler dans le labyrinthe pour les manger de face à force, on attrappe le tournis). Gardez-vous, par contre, de vous présenter face à une chenille qui est encore rouge car elle ne ferait qu'une bouchée de vos petits anneaux blancs. Ajoutez à l'ensemble deux ou trois plantes carnivores disposées sur le parcours. La chenille ennemie qui s'y frotte ne fera pas long feu. Les chenilles vertes, et c'est une particularité importante, peuvent être détruites soit par l'avant, soit par l'arrière. Mais ce n'est pas tout. Plus les chenilles deviennent petites et plus elles sont rapides. Dans cet univers rampant, vos plaisirs seront bien rares et limités à des fraises et d'autres petits fruits qui vous rapporteront quand même 500 points quand vous les traverserez. A première vue, Jungler à l'air d'être un jeu bien simple, mais il réserve de très bonnes surprises. N'oubliez pas de regarder dans vos draps s'il n'y a pas deux ou trois petites chenilles rouges avant de vous coucher. Brrr... ça donne le frisson. JUNGLER de Karateco 76 KANGAROO : GARE AUX POMMES Ce jeu séduira les amateurs de des. sins animés par son graphisme très précis. Le joueur doit faire monter le kangourou de la base jusqu'au som met de l'écran, en empruntant des échelles reliant différents niveaux. Il y a bien entendu, une manette quatre directions, mais aussi un bouton de tir qui actionne un redoutable direct du droit aliment qui tombe du sommet entraîne une réaction en chaîne et fait descendre chaque aliment de la colonne d'un étage. Le but de Hamburger est d'assembler tous ces aliments pour former de délicieux petits sandwichs. Mais tout le monde ne l'entend pas de cette oreille et en particulier les saucisses et l'oeuf au plat qui poursuivent le cuisinier avec férocité. S'ils l'attrapent, ils le mangent (rassurez-vous : toutes les saucisses vendues dans le commerce ne " "COMPRIS SERVICE COMPRIS WWUNHPATROL constituent pas autant de redoutables hot-dogs). Pour repousser tous ces assaillants, le cuistot ne dispose que d'un peu de poivre. Mais c'est un poivre terrible qui les neutralise et permet de sortir des situations les plus désespérées. Cependant, comme ses réserves ne sont pas inépuisables, il doit constamment refaire ses provisions... en dévorant une glace ou buvant un tasse de cafe. Le jeu se déroule en plusieurs phases, bâties sur le même principe, mais dans lesquelles les configurations des échelles et des plates-formes sont de plus en plus complexes. HAMBURGER de Karateco Jamais encore le mande video n'avait produit image aussi hallucinante de l'envers Dianetaire L loya de la technolope KARATECO, le Moon Patrol offre l'exWiese video la plus Intense que soit actuellement proposée aux adeptes de l'auco matique et aux amateurs de motion forte. Pour moins cher que le prix d'un ticket de micro, le Moon Patrol vous invite A un voyage au bout de la science mbarquer ou à bord du module le plus sophladque de l'université quipe de pour tous terrains, capable de franchir volcani, ctaEres et abimes I Alfronter les engine travagants de l'extra monde et parcourez les pynaus fascinants que déroulent pour le plaisir des yeux et la fiture du coeur les plus grands magiciens de electronique futurlate. Qui ne connait encore le Moon Patrol ne connait encore rien à l'extase video, MOON PATROL: UN OEIL SUR LE SCANNER KARATECO Wa selon lequel « aucun joueur ne restera de glace face à ces aventures ». Au début du jeu apparaît un labyrinthe au milieu de dizaines de petits glaçons carrés, et trois gloutons-des-glaces se mettent immediatement en quête du Pengo. Celui-ci est un ravissant petit pingouin que vous manoeuvrez sur l'écran grâce à une manette orientable dans quatre directions différentes. Bien entendu, le Pengo devra échapper à ses poursuivants voraces qui ont même la possibilité de ronger des blocs de glace pour atteindre leur cible. Jusqu'ici rien que de très classique. Mais, ce qui est très original dans le Pengo, c'est le mode de riposte. En orien tant le pingouin contre un bloc de glace (avec l'aide de la manette) et en actionnant la commande de tir (un simple bouton) vous propulsez ce bloc de glace sur Vos poursuivants. C'est très spectaculaire. Et en plus, ça soulage de voir ainsi ses ennemis se dégonfler comme de grosses baudruches. Si vous calculez bien votre coup, vous pourrez écraser plusieurs de vos poursuivants avec un seul glaçon. Vous marquerez 400 points en écrasant un glouton, mais vous en marquerez 1 600 en en écrasant deux d'un seul et même coup. Lorsqu'un glouton-des-glaces longe le mur du labyrinthe, le Pengo peut l'immobiliser en frappant contre le mur. S'il lui passe dessus il obtient des points en extra Comptez aussi sur la possibilité d'obtenir 10 000 points de bonus en alignant les << trois blocs diamants » (ce sont des glaçons magiques). En les alignant contre un mur, vous ne toucherez que 500 points, faites bien attention ! N'oubliez pas que la partie est minutée et ne flânez pas en chemin. PENGO de Sega vaise idée de venir poser, juste devant votre véhicule, des cratères meurtriers. Ne négligez surtout pas le facteur temps, car il vous permettra d'obtenir des bonus. Gardez un oeil sur le scanner (un petit gadget amusant) qui vous indiquera la progression du patrouilleur dans la configuration du jeu à tout moment de la partie. MOON PATROL de Karateco. PENGO : UN RAVISSANT PETIT PINGOUIN Ce jeu s'adresse aux joueurs réchauf. fés qui ne craignent pas d'affronter une redoutable banquise. Les inven. teurs de ce jeu veulent en faire un successeur du Pac-Man (encore un) et ne reculent même pas devant le slogan Dans ce jeu, en plus d'un graphisme saisissant et d'une musique très origi. nale qui rythme votre progression sur la lune, il y a la nécessité d'avoir d'excellents réflexes qui donnent de l'intérêt à vos parties. Le jeu est divisé en cing phases dans lesquelles le décor et la difficulté varient. C'est un facteur de renouvellement constant et une grande motivation, mais aussi un risque de ruine, car plus vous jouez à Moon Patrol, plus vous avez envie de jouer. Sur le terrain accidenté qui défile sous votre véhicule se dressent des obstacles impromptus, matérialisés par des rochers. Dans le sol se creusent tout d'un coup de profonds cratères. Dans le ciel, apparaissent des soucoupes volantes et même des araignées bleues. Un peu plus loin, c'est à de terribles mines que vous aurez affaire. C'est à vous d'adapter à chaque circonstance la riposte adéquate. Vous disposez d'une commande de progression qui permet l'accélération, le maintien de la vitesse constante ou le freinage. Vous disposez aussi d'une commande de tir qui déclenche à la fois un feu vertical et un feu horizontal. Vous disposez enfin d'une commande de saut qui vous permet d'éviter certains obstacles. Vous utiliserez cette dernière pour franchir les crevasses et les mines. Vous pourrez aussi l'utiliser pour sauter audessus des rochers dans la mesure où ceux-ci ne sont pas trop rapprochés les uns des autres. En général, il est préférable d'utiliser le tir horizontal pour détruire ces masses de pierre. Mais sachez que certains rochers nécessitent deux tirs pour être détruits et que vous devrez alors ralentir votre allure pour ne pas percuter la pierre avant d'avoir tiré le second coup Regardez aussi en l'air pour prévenir les bombardements opérés par les soucoupes et surtout ceux des araignées bleues qui ne se contentent pas d'exploser sur le so! ou sur votre engin, mais ont la mauOlivier Chazoule ARATEG 2 ) 77 " "SERVICE COMPRAS SERVICE TRON: UN FANA PARLE ! Un lecteur passionné de jeux d'arcade, Fa. brice Ballone (94170 Le Perreux), nous adresse une « recette infaillible » pour faire un score exceptionnel sur Tron: LES TANKS La voie dans laquelle s'engagent les tanks est séparée en deux par un trait qui n'est pas inutile. En fait, il permet aux tanks adverses de tirer dès que le vôtre coupe cette ligne. La solution est simple : il suffit de remonter tout de suite le couloir dans lequel on se trouve, et de tourner aussitôt à droite. Ensuite, l'astuce consiste à rentrer votre tank dans le diamant jusqu'à ce qu'il ne soit plus en contact avec la ligne médiane du couloir. Ainsi, les tanks adverses peuvent s'engager dans le couloir où vous vous trouvez sans tirer. De cette manière, il ne vous reste plus qu'à viser les tanks par trois fois, ce qui simplifie grandement cette phase du jeu. Il y a bien entendu des variantes que je vais expliquer par la suite, mais cette tactique, peu utilisée, peut vous permettre de progresser rapidement, en particulier si vous avez les parcours des motos. 1er tableau : 1 tank Faire comme je l'ai indiqué (méthode A: voir plus loin) monter et tirer sur le tank qui remonte à travers le diamant rose. 2 tableau : 3 tanks Toujours la « méthode A» (vous avez relative ment le temps de descendre les 3 tanks) 3° tableau : 6 premiers tanks « Méthode A, seulement pour joueurs confirmés car tous les tanks se regroupent vers vous, et il est très difficile de les avoir tous avant qu'ils ne vous touchent, auquel cas vous perdriez une vie La méthode simple à adopter est la suivante : monter tout le couloir où l'on se trouve dès le départ, s'intercaler entre le 2e et le 3e carré et pointer le canon vers le haut. Là, tirer trois fois pour avoir le premier char, puis progresser dans le couloir, et remonter (entre le 2e carré et le grand « rectangle »). Là, diriger son canon vers le bas, et si vous ne vous énervez pas, vous aurez les tanks un par un 4e tableau : 2e vague de 6 tanks Lorsque vous arrivez à ce tableau, vous avez atteint déjà un certain niveau, et le jeu Figure 1 Figure 2 LE CONE Figure 1 Une seule loi : tirer à la base du cône, surtout à partir du 3e tableau où la barrière s'accélère (à partir de ce tableau impossible d'obtenir les 1 000 pts de bonus pour l'entière destruction du cône). Figure 2 Puis tirer sur ce qui reste de barrière (rouge sur notre illustration) et pénétrer dans le cône. (« Passer le cône » nécessite un contrôle parfait de la manette de direction, et du bouton de gauche dirigeant le tir, surtout). 78 " "COMPRIS SERVICE COMPRIS Ralentir W BOUMIZ Limi commence à se compliquer à tous les ta. bleaux. Pour les tanks, il s'agit de reprendre la a méthode A» avec une légère variante. En effet, lorsque vous remontez pour regagner votre place dans le diamant, vous trouvez un char avant de tourner à droite. Il s'agit d'orienter en remontant son canon en haut à droite et d'avoir ce tank rapidement par rebond sur le premier carré, rapidement sinon le tank ennemi place tout en haut vous descend. Il s'agit donc d'abattre en moins de 2 à 3 secondes le tank de la droite, puis se placer dans le diamant et attendre tranquillement la venue des tanks 5 tableau : 6 premiers tanks rouges Les tanks ne tirent plus, mais vont 2 fois plus vite que vous et s'ils vous touchent avec leurs pinces, vous êtes mort. Le parcours est alors tout autrement complique : « méthode B >> Descendre directement à la limite du rectangle de gauche et de la paroi de droite protégeant le diamant, et tirer le premier tank rouge en dirigeant le canon en bas à droite, puis remonter immédiatement jusqu'en haut, tourner à droite jusqu'au bout, attendre et tirer. Maintenant vous savez jouer, et les tanks n'ont plus de secret pour vous. Dans les tableaux suivants, sont intercalés pêle-mêle tanks rouges et tanks normaux (5 seulement dans le tableau 6) Employer, pour les autres tableaux, les mêmes méthodes : « méthode A» pour les tanks normaux et « méthode B pour les tanks rouges. LES ARAIGNEES Ralentir Ralentir avant d'obliquer $'enfermer à petite allure Il suffit d'un peu de bon sens, c'est ce qu'on passe le plus facilement. LES MOTOS La dernière moto pend toute seule Ralentir ocEvo Ces méthodes sont à peu près valables jusqu'à 150, 160 000 points, niveau assez fort, le re. cord pour tout pari n'excédant pas à ma connaissance les 230 000 points (record personnel pour l'instant : 169 131). Merci, Fabrice Ballone, et bravo pour votre score. Nous avons également reçu (malheureusement trop tard pour être publiée) la méthode d'un lecteur de Vaucresson, Jean-Michel Decombe. Qu'il soit lui aussi remercie. LEGENDE DES TABLEAUX TABLEAU 1 : Ralentir après le 4° virage. TABLEAU 2: Bien penser à remonter après avoir obliqué vers la droite dès le début, et le long du contour du jeu pour bloquer directement la voiture de gauche. TABLEAU 3: Mon conseil : ne pas rentrer dans le mur TABLEAU 4: A petite allure. TABLEAU 5: Ralentir au 3e virage. TABLEAU 6 : Pour les tableaux suivants, em ployer cette méthode, ou celle du tableau 7. TABLEAU 7: Méthode d'enfermement " "SRR 88888888888888888  Un Salon *** ASCOTASOTA GRATUITES   ** *******   Vends HP 41 C, acheté en déc. 81 + module quadri + chargeur + batterie 2 400 F Patrick BARBIER, 17, rue des Cerisiers 92 700 Colombes    Vends pour console VCS Atari cassettes Breakout Slotracers, Outlaw Combat, Vidéolympics 120 F, Vidéopinball, Mazecraze, Warlords, 180 F, Golt 120 F. peu servies, bon état YONNET Jacky, 10 bis, rue Amelot 17 000 La Rochelle. Tél. : (46) 41.45.62.  XXX  XXXXXX 2008 XXXX  Vends console Atari, ex état + 2 jeux de manettes + 7 cassettes. 2 500 F. J. Casanova, 228 rue de Courcelles, 75017 Paris. Tél. : 731.70.20 Er. SETE  Vends jeux électroniques Bowling, Safari, Simon et Pilote de chasse, prix 1 000 F tout compris ou échange contre cassettes pouvant se mettre sur le VCS Atari. NAVELLO, 51, av. du Ray 06 100 Nice. Tél. : 51.86.53. SPRE ITEGOU  Vends MSI (81) ds coffret Proteus Basic 8k 32 k RAM Clavier Keytronic Interface/ TTY (RS 232 Bcle de courant TTL) cassette + manuel + plans 3000 F. Christian ASCENSIO, Cité Guynemer, Bt 3B, 84 100 Orange.    XXXXXXX ** * 93803  XXXXXXX  * * 2*XX 8 888***  XOXWORX XXXXX 18** ******** 18XXXX *** *  XXXXXX 1883  Exceptionnel vends jeu LCD Evasion 2, niveau difficult. Alarme, chrono 100 F Jeu vidéo noir et blanc + 1 cassette super sportifs 10 jeux 250 F Jeux électroniques couleur Invaders 1 000 F (à piles) 200 F jeu de casse-tête élec tronique Genius 50 F. DAUBES R., CA TONVIELLE 32 200 Gimont. Tél. : (62) 07.88.95.  Vends Jet 25 Vidéopac Radiola + 8 cassettes n 1. 2. 3. 4. 11. 16, 18 et 23). Prix 1 200 F. valeur 2 320 F. Possibilité de programmation Tél. : 867.37.79 après 19 h, sauf le week-end et le lundi  Vends console SD05 + transfo. + 2 cassettes supersportif et courses de voitures, 12 jeux, état neuf 200 F le tout, au lieu de 600 F Ecrire à LA CROIX Stéphane 4, rue de la Grange 38 240 Meylan. Tél. : (76) 90.22.64 entre 17 h et 20 h.  Vends jeux électroniques Mattel Galactica et Bataille de Chars. Achete cassettes Vidéopac Radiola ou Philips Echange cassettes Vidéopac Radiola ou Philips n 16 et 18 contre n° 3, 4 11, 24, 32, 33, 34, ou 36. Eric NAPPI, 16, résidence du Vieux Moulin, 59 250 Halluin. Salon 23  Vends 6 cassettes pour VCS Atari, Asteroids. Space Invaders, Dodge em Vidéo Pinball, Pac-Man Maze Craze, valeur 1 725 F, vendu 1000 F CHEVA. LIER G. 55, rue Chappe 68 100 Cler mont-Ferrand. Tél. : 16 (73) 91.12.15.  Vends cassettes Atari: Pac-Man 200 F. Adventure 200 F Vidéo Pinball 200 F, Space Invaders 200 F, Outlaw 100 F Circus 100 F + 2 jeux Mattel Bataille navale et spatiale Jean-Chris. tophe DIOLI, 33, av. J. Jaurès, 90 000 Belfort. Tél. : (84) 21.71.83 novation international des jeux de l'esprit stratégiques &électroniques  Vends Vidéopac Jet 25 Radiola + 10 cassettes n 1, 4, 9, 11, 14, 18, 22 24, 27, 36 TB état, valeur totale 2 400 F vendu 1 200 F. PANETTA Jean-Luc, 51, av. Jean Jaurès, 69 200 Venissieux. Tél. : (7) 250.54.37 après 19 heures. . Urgent vends jeu Electronic Detec tive, état neuf, servi 5 fois, pour 300 F au lieu de 450 F. Laurent DUGI. MOND, 12 av. de Porchefontaine, La Roseraie, 78 000 Versailles. Tél. : 951.56.54. Vends Vidéopac Philips janvier 82 + 11 K7 (dont Satellite Attack et Munchkin). Valeur environ 3000 F cédé 1000 F, le tout en excellent état MOTTE Alain, villa l'idéale, impasse Ravel 13 013 Marseille. Tél. : (91) 06.08.09  Vends jeu vidéo Atari complet avec 6 cassettes (Pac-Man, Space Invaders Adventure,_ Haunted House, Breakout Combat). Très peu servi 2 000 F au lieu de 3 100 F. Fabrice COIGNARD, 5, rue de Tourville, 50 200 Coutan. ces. Tél. : (33) 61.40.50 le week-end. Le Salon réunira les plus grandes marques de jeux de stratégie, de jeux de réflexion, war games, donjons et dragons, casse-tête jeux électroniques de poche, ludotique.  Vends ordinateur Texas Instruments TI 99/4A avec câble magneto, poignées joystick, une cassette Carwar, acheté en septembre 82, 3 500 F le tout vendu 2 500 F sous garantie. Tél. : (16-21) 23.30.56.  Vends console de jeux Philips quasiment neuve (4 mois) 850 F. Plus cassettes n 5. 9. 10. 18, 30, 35, 36 (90 F) et 38 (120 F). Frank COURRIER, 75, rue Laennec, 69 008 Lyon. Tél. : 876.46.04. dans le cadre de la Du 18 au 28 mars FOIRE DE PRINTEMPS MARSEILLE sahim  Vends K7 Vidéopaci 32, 5, 4 ainsi  A vendre circuit Tico Change. Voie 7,50 m de piste Prix 600 F Tél. : Racer Breakout, Dodge'em, Space War 732.33.86. Adresse: M. CROS, 46, Toutes les K7 sont vendues à 50 % de avenue Albert 1er, 92 500 Pueil-Malleur valeur. SIMAH Denis. Tél. : maison. 606.32.11.  Vends cause départ une dizaine de  Vends Atari VCS + cassettes jeux électroniques de poche + une Combat, Pele's Soccer Outlaw, 3D super chasse au trésor dans un labyrin the électronique. Le tout en état neuf Tic-Tac-Toc Space Invaders Maze Craze + Ranger. Réel 2 712 F, vendu Prix très intéressants. Tél. : (70) 1 800 F. BLAWNER Patrick, 48, av. 98.14.11. après 18 h. Jean Lolive 93 500 Pantin. Tél. :  Vends console Atari CX 2 600 S 844.30.69 cause double emploi. avec 14 cassettes Garanties jusqu'en avril 83 Prix 4600F, vendu 4 000 F.  Vends TRS 80 L2 16K décembre Vends cassettes séparément de 5 à 1980 nbrx prgms (jeux, utilitaires, as 20 % moins chères suivant le modèle. sembleur microsoft etc.) valeur totale François FAGLAIN, 2 rue J. Jaurès, 7000 F cède 4 000 F. M. CORAZZA Chambry-sur-Laon, 02 000 Laon ou Ch Jean-Marc, 54, avenue Etienne Dolettél. : (23) 79.38.58, de 12h à 13 h ou 93190 Livry-Gargan. Tél. : 388.40.93. ap. 17 h 30 FOIRE INTERNATIONALE DE MARSEILLE Parc Chanot 13266 Marseille Cedex 8 Tel. (91) 76.16.00 Télex 410021 F 80 " "Bulletin dabonnement ... Faites plaisir à vos enfants, à vos amis, à vos parents. Offrez leur un abonnement d'un an à CADENU Ver 5 New TILT Davice TUT, IR SVIM Je souhaite offrir un abonnement cadeau d'un an (6 numéros) à la personne dont le nom et l'adresse figurent ci-contre Je bénéficie de votre tarif spécialetne vous regle que 72 F seulement au lieu de 90 F. prix au numéro Ci-joint mon réglement: par chèque bancaire par chèque postal à l'ordre de TILT je Maggie des Jeux REDOUTABLE! NOTRE GRAND JEU MYSTERE GENIAL!! LE SKI SANS PENE EXCLUSIF!!! TRONA L'ASSAUT DES JEUX De la part de: Nom Prénom Adresse Code postal LLL Ville SUPER NOL!!!! 5 CONSOLES ET 100 CASSETTES CERED . Nom Prénom Adresse Code postal Oui, vous pouvez faire cadeau à vos amis ou parents d'un abonnement d'un an (6 numéros) à TILT. Et ce. en profitant de notre tarif spécial: 72 F seulement au lieu de 90 F.(prix au numéro,)soit 18 F d'économie. Profitez vite de ce \"prix d'ami\" et faites un cadeau apprécié à coup sûr !! Ville: OVON Editions Mondiales S.A au capital de 10000000F.R.C.S. Paris B320508799 Dailu, VU DUTUCaua. UTTUVUUSSUUTTIA aueuameur. TONIOLO, rue du 19 Mars 1962, 42 800 Rive de Gier.  A vendre jeu Quiz Wiz n°1, peu servi, 50 F et Sector 80 F Marinattack à 60 F Invaders 50 F Didier FLEURY 4, Chemin de la Pinède, 30 400 Villeneuve-les-Avignon. Frais de port non compris  Vends K7 Atari Space Invaders >> (24/12/81) 200 F. Yann SCHWARTZ, 20, bd Magenta 75 010 Paris. wargames casse-tête etc  Vends jeux Electronic Detective et Bataille Spatiale. 95 F l'unité Fabrice FERRANTI, 14 av. de Saint-Just, 13 004 Marseille.  Vends Circuit Racing n 2 + rails supplémentaires et 2 voitures. Valeur 620 F vendu 520 F Frédéric LUNAUD 735.66.92  Vends console Atari VCS avec cassettes Tennis, Circus, Outlaw. Combat, Ping-ball, basic avec clavier spécial, prix 2 000 F à débattre. Tél. : 080.91.33 le soir dem. Jean-Luc.  Vends jeux de poche Helmet Game and Watch 120 F Evasion 180 F. Le dinosaure Orlitronic 150 F, Buggame and Time 250 F, Tremblement de terre 150 F. ou échange, lot 9 000 F ROUSSEL Franck, 19, rue de la Verrerie 33 000 Bordeaux.  Vends Vidéopac + K7 n 4, 5, 6, 14 et 27 acheté en octobre 1982, le tout pour 1 600 F. Alain BLONDON, Mairie de Pontcharra 38 530. vendeurs de consoles ATARI Vous désirez étoffer votre choix de vidéo-jeux compatibles avec ce système. PARKER (frogger, star wars) IMAGIC (démon attack, star voyager,...) TIGERVISION (King-Kong, jaw breaker,...) SPECTRAVISION (nexar,...) ACTIVISION (tennis, stampede,...) ATARI (pacman, space invasters,...) Toutes ces cassettes sont disponibles sur simple appel au... (7) 835.70.40 MULUSTRATOR/B612855 Vente en gros exclusivement y compris les consoles ATARI SPECIALISTE VIDEO CASSETTES ENREGISTREES DMF Diffusion Musicale de France disques, musicassettes, vidéo-cassettes Parc d'Affaires, 1, chemin du Plateau, BP 29, 69572 DARDILLY CEDEX 83 " "GRATUITES S.A.R.L.  Vends Vidéopac Philips 700 F + nombreuses cassettes, 70 F pièce. Thierry DURAND 72, avenue de Frileuse 76 610 Le Havre. Tél. : 47.03.12 ou 27.95.04. THENESIS  Vends Videopac Philips C 52, état impeccable avec 37 cassettes à moitié prix. Tél. : 330.30.17. Café-Tabac du Chateau, 33, av. de Rambouillet, 93 220 Gagny.  Vends ordinateur Philips Vidéopac C 52 + 25 cassettes de jeux. Valeur 4000 F vendu 2000 F. Tél. : (83) 36.74.73, à M. BALIVA, 20, rue Fonte noy 54 000 Nancy.  Vends jeu vidéo Soundic, très bon état avec cassette 700 FÀ débattre M. AZZEDINE 3 av. des Portes de Lyon, 69 360 Solaize. Tél. : (78) 02.74.17. 22, rue de Sévigné, 75004 Paris Métro : St-Paulle-Marais Tél : 274.06.31  Vends jeu Mattel Intellivision + 3 cassettes, 1 800 F Gérald TELLIER: 940.16.53  Vends jeu électronique Pilote de chasse, Bandal, bon état, sans piles 100 F. Didier CHAUVIN 6, allée du Vallon 13 620 Carry-le-Rouet. Tél. : (42) 45.28.30.  A vendre jeu vidéo Atari + nombreuses cassettes et poignées supplé. mentaires, 400 F Electronic Detective avec adaptateur secteur, 200 F. Master Mind électronique à 250 F. M. COR. NET, 3, rue des Monts Rouges 95 130 Franconville. Tél. : 413.00.12.  Vends jeu Philips N 60 + 4 casset tes 1 100 F. Eric JAMMEL, Nieuil l'Espoir, 86 340 La Villedieu du Clain. Tél. : 42.61.14.  Vends cassettes neuves Activision pour le VCS Atari. Tennis 200 F. Fi. shing Derby 200 F Echanges possibles. Tél. : 446.09.00.  Vends King Kong à New York 80 F. Flippeur Pinball (Entex) 108 F Société Michel FEZO 13 bis, rue Curial, 75 019 Paris. Tél. : 245.34.13. TEMPS LIBRE  Vends Vidéopac Philips C 52 et 12 programmes de jeux 1 900 F. Aussi, un video jeu Philips N 20 (tennis. pe. lote football). 200 F. M. FRONNE, lieu-dit « Les Mortiers », 31 380 Garidech. Tél.: (61) 84.22.97.  Vends jeu Philips + 3 cassettes diverses 900 F 20 cassettes jeux divers 50 F l'unité. M. MONTEL 322.27.93. DES JEUX PLEINS D'AVENIR QUI PASSIONNENT DEJA -. Vends jeu Atari + 10 cassettes 2 000 F Ou échange le tout contre une console Mattel. Tél. : 077.27.10.  A vendre jeu vidéo couleur bon état avec cassettes Morpion, Labyrinthe, batailles aéronavales jeux de balle.. Vendus 500 F. C. REVERT 5, rési. dence La Gaillarderie, 78 590 Noisy. Le-Roi. Tél. : 460.93.77.  Vends Microvision bon état avec 2 cassettes 300 F + Duel de Cow Boys 200 à 250 F + 1 pilote de course 220 F + Tir aux Corbeaux sans piles 100 F. Séparément. Romain BIDAUT 27, rue de l'Assomption 75 016 Paris. Tél. : 527.29.55.  Vends jeux à cristaux liquides Grand Prix de Bandai, Insomnie de Ludotronic Etat neuf, piles + notice inclus Dateur, réveil et chronomètre dans chaque jeu Pascal DAMARD, 18, rue de la Barra, 44 110 Chateaubriand  Vends jeu vidéo couleur très bon état avec 3 cassettes Super Sportif Bataille Navale et Course de Voitures 18 jeux en tout pour 700 F. Tél. : 823.41.74.  A vendre Vidéopac Philips N 60 + 5 cassettes Valeur environ 3 000 F Tél. : 375.02.54 à J.L. FIEVRE. MAGASIN SPÉCIALISÉ dans les JEUX ÉLECTRONIQUES  Vends 30 cassettes de jeu Atari. Tél. : 354.39.16 après 17 h. M. GRAF, 18, rue Léo Delibes, 54 140 Jarville.  Urgent vends TI 59 + MOD N 605 état neuf. Aussi differentes cartes de microprocesseur Prix à débattre. J.P. TONIOLO, rue du 19 Mars 1962, 42 800 Rive de Gier.  Vends jeu vidéo Radotin + casset tes Squash, Tennis, 400 F ou échange contre mini-leu Nintendo Donkey Kong 400 F Vends Ludotronic Evasion. Franck ROUSSEL, 21 cours A. Briand, 33 000 Bordeaux.  A vendre jeu Quiz-Wiz n 1. peu servi, 50 F et Sector 80 F Marinattack à 60 F. Invaders 50 F Didier FLEURY 4, Chemin de la Pinède, 30 400 Villeneuve-les-Avignon. Frais de port non compris  Vends K7 Atari Space Invaders >> (24/12/81) 200 F. Yann SCHWARTZ, 20, bd Magenta 75 010 Paris. JEUX VIDÉO wargames casse-tête etc  Vends jeux Electronic Detective et Bataille Spatiale 95 F l'unité Fabrice FERRANTI, 14 av. de Saint-Just, 13 004 Marseille.  Vends Circuit Racing n° 2 + rails supplémentaires et 2 voitures. Valeur 620 F vendu 520 F. Frédéric LUNAUD 735.66.92  Vends console Atari VCS avec cassettes Tennis, Circus, Outlaw. Combat, Ping-ball, basic avec clavier spécial, prix 2 000 F à débattre. Tél. : 080.91.33 le soir dem. Jean-Luc.  Vends jeux de poche Helmet Game and Watch 120 F. Evasion 180 F. Le dinosaure Orlitronic 150 F, Buggame and Time 250 F, Tremblement de terre 150 F, ou échange, lot 9 000 F ROUS SEL Franck, 19, rue de la Verrerie 33 000 Bordeaux.  Vends Vidéopac + K7 n 4.5, 6, 14 et 27 acheté en octobre 1982, le tout pour 1 600 F. Alain BLONDON, Mai. rie de Pontcharra 38 530. vendeurs de consoles Vous désirez étoffer votre choix de vidéo-jeux compatibles avec ce système. PARKER (frogger, star wars) IMAGIC (démon attack, star voyager,...) TIGERVISION (King-Kong, jaw breaker,...) SPECTRAVISION (nexar,...) ACTIVISION (tennis, stampede,...) ATARI (pacman, space invasters,...) ATARI Toutes ces cassettes sont disponibles sur simple appel au... (7) 835.70.40 $58.1990 MUSIC Vente en gros exclusivement y compris les consoles ATARI SPECIALISTE VIDEO CASSETTES ENREGISTREES Diffusion Musicale de France disques, musicassettes, vidéo-cassettes Parc d'Affaires, 1, chemin du Plateau, BP 29, 69572 DARDILLY CEDEX 83 " "Un an, 6 numéros: 72 seulement au lieu de 90 F. Offrez un cadeau qui plaira à coup sûr ! Offrez un abonnement à TA Le Magazine des Jeux Electroniques Le Magazine des Jeux Electroniques Renvoyez dès aujourd'hui la carte ci-contre sous enveloppe, avec votre règlement, à TILT Service Abonnement 101, rue Réaumur 75002 Paris mont-Ferrand. Tél. : 16 (73) 91.12.15. interna Date Tavare et spawale Jeanronris. tophe OIOLI, 33, av. J. Jaurès, 90 000 Belfort. Tél. : (84) 21.71.83. novation  Vends Vidéopac Jet 25 Radiola + 10 cassettes n 1, 4. 9. 11. 14, 18, 22 24, 27, 36 TB état, valeur totale 2 400 F vendu 1 200 F PANETTA Jean-Luc, 51, av. Jean Jaurès, 69 200 Venissieux. Tél. : (7) 250.54.37 après 19 heures.  Urgent vends jeu Electronic Detec tive, état neuf, servi 5 fois, pour 300 F au lieu de 450 F Laurent DUGIMOND, 12 av. de Porchefontaine, La Roseraie, 78 000 Versailles. Tél. : 951.56.54. des jeux de l'esprit stratégiques & électroniques  Vends Vidéopac Philips janvier 82 + 11 K7 (dont Satellite Attack et Munchkin). Valeur environ 3000 F. cédé 1000 F, le tout en excellent état. MOTTE Alain, villa l'idéale, impasse Ravel 13 013 Marseille. Tél. : (91) 06.08.09.  Vends jeu vidéo Atari complet avec 6 cassettes (Pac-Man, Space Invaders Adventure, Haunted House, Breakout Combat). Très peu servi, 2 000 F au lieu de 3 100 F Fabrice COIGNARD, 5, rue de Tourville, 50 200 Coutan. ces. Tél. : (33) 61.40.50 le week-end. Le Salon réunira les plus grandes marques de jeux de stratégie, de jeux de réflexion, war games, donjons et dragons, casse-tête, jeux électroniques de poche, ludotique.  Vends ordinateur Texas Instruments TI 99/4A avec câble magneto, poignées joystick, une cassette Carwar, achete en septembre 82, 3 500 F le tout vendu 2 500 F sous garantie. Tél. : (16-21) 23.30.56.  Vends console de jeux Philips quasiment neuve (4 mois) 850 F. Plus cassettes n° 5, 9, 10, 18, 30, 35, 36 (90 F) et 38 (120 F). Frank COURRIER, 75, rue Laennec, 69 008 Lyon. Tél. : 876.46.04. dans le cadre de la Du 18 au 28 mars FOIRE DE PRINTEMPS MARSEILLE safim  Vends K7 Vidéopac : 32, 5, 4 ainsi  A vendre circuit Ticc Change. Voie que K7 Atari: Circus, Adventure, 7,50 m de piste. Prix 600 F Tél. : Racer, Breakout, Dodge'em Space War 732.33.86. Adresse: M. CROS, 46, Toutes les K7 sont vendues à 50 % de avenue Albert 1er, 92 500 Rueil-Mal. leur valeur SIMAH Denis. Tél. : maison. 606.32.11.  Vends cause départ une dizaine de jeux électroniques de poche + une  Vends Atari VCS + cassettes super chasse au trésor dans un labyrin Combat, Pele's Soccer, Outlaw, 3D the électronique Le tout en état neuf. Tic-Tac-Toc, Space Invaders Maze Prix très intéressants. Tél.: (70) Craze + Ranger Réel 2 712 F. vendu 98.14.11. après 18 h. 1 800 F. BLAWNER Patrick, 48, av. Jean Lolive 93 500 Pantin. Tél. : 844.30.69 cause double emploi.  Vends console Atari CX 2 600 S avec 14 cassettes Garanties jusqu'en avril 83. Prix: 4 600F, vendu 4 000 F.  Vends TRS 80 L2 16K décembre Vends cassettes séparément de 5 à 1980 nbrx prgms (jeux utilitaires, as 20 % moins chères suivant le modèle. sembleur microsoft etc) valeur totale François FAGLAIN, 2 rue J. Jaurès, 7 000 F cède 4 000 F. M. CORAZZA Chambry-sur-Laon, 02 000 Laon ou Jean-Marc, 54, avenue Etienne Dolettél. : (23) 79.38.58, de 12h à 13 h ou 93190 Livry-Gargan. Tél. : 388.40.93. ap. 17 h 30. FOIRE INTERNATIONALE DE MARSEILLE Parc Chanot 13266 Marseille Cedex 8 Tél. (91) 76.16.00 Télex 410021 F 80 " "GRATUITES  Vends deux jeux électroniques de marque Bandai: Passage de piétons et la Chasse au corbeau 140 F pièce Decergy Eric, 35, avenue d'iéna 77500 Chelles.  Je suis passionné par les jeux vidéo, j'aimerais recevoir la documentation Activision et sur Intellivision (Mattel). Adresse: GUERY François 28, bld de Stalingrad 92240 Malakoff Tél. : 656-60-89.  Urgent vends Atom étendu 12 KMEV 16 KMEM nombreux livres et pro grammes (jeux...) + télé noir et blanc 4 600 F Michel CAMUS, 88, rue Lecourbe 75015 Paris. Tél. : 306.34.14.  A vendre grosse occasion ordina teur de jeux Philips Vidéopac Jet 25 + 2 cassettes (Courses de voitures Guerre Spatiale) décembre 1981, état parfaitement neuf, prix 1 250 F possibilité d'accord pour le prix Christophe ROUCHON, chemin du Bois Hervé, 78 450 Villepreux. Tél. : 460.82.42. Achète console Atari + cassettes Williams GRIVAS, 1 rue des Foul. ques, 74 000 Annecy-le-Vieux. Vends télé-jeu Bingo (4 jeux principaux avec variantes) 150 F  Cherche ordinateur de jeu et cassettes. Voudrais connaître le record de France de Puck-Man et me mesurer à des adversaires de mon niveau Frédé. ric DWORZAK, 11 rue des Sauges, 24 000 Périgueux. Tél. : 08-66-33.  Cherche cassettes Rowtron Computer System, en bon état, à prix intéressant. Merci. Tél. : 770-69-61. BARE Alain, 11 rue du Faubourg-St-Denis 75 010 Paris.  Vends console Soundic 50 04 F + 2 cassettes (Sport Submarine) 2 vitesses, 2 largeurs de raquette, poste de commande amovible et a manettes, marche avec 6 piles 1,5 volt. Prix 250 F. TOIGO Nicolas, 2, rue des Bleuets 95 100 Argenteuil. Tél. : 982.63.19.  Achete cassettes d'occasion bon etat Atari, Activision ou Spectravision Laurent TRUEL, 1 rue de l'Oseraie 77 230 Longperrier . Tél. : 003-15-43.  Vends pour cause double emploi jeux électroniques Galaxi II, dans son emballage d'origine + notice critique de ce jeu dans Tilt n 1. s'adresser à Gilles MAGNAMIL, rue de l'Egalité 91 490 Milly.la Forêt. Prix 320 F.  Cherche console Atari. David GAMBIS, 28 rue de la Gascogne, 66 000 Perpignan.  Vends 30 cassettes Atari-Activision Echangerais contre cassettes pouvant s'adapter à la console Atari Franck MARCHAL, 40, rue de la Procession, 75015 Paris. Tél. : 566.66.18.  Achete K 7 pour jeux Atari Yars'Revenge, Backgammon Slot Racer, War lords Dragster, Skiing. Boxing, Star master, Barnstorming entre 100 F et 170 FM. GIRARD Alain 332, route de Grenoble 69 800 ST PRIET. Tél. : (1678) 26-94-07.  Je vends jeu de poche electronique Game Watch « La Pieuvre 120 F acheté en juin 1982, écrire à Eric SAINTELLIER, 6, place Croix Rousse 69 004 Lyon.  Achète flipper, électronique ou non Environ 1 000 à 2 000 F. Tél.: 413-9878 à Philippe après 18 h.  Recherche flipper Caveman d'occasion à prix modéré. Pierre de HOL. LANDA, 6 rue Paul Fourché, 45 000 Orléans. Tel.: (38) 53-77-47.  Vends jeux de poche Snoopy. Tennis, Submarine (bon état) ou échange contre Monster Panic, Monsieur Woodman et échange Galax 2 contre Friskytom ou Tron (Tomy) Stéphane ROBIN, 5, place de la Sapinière 94 470 Boissy-St-Léger.  Achete cassettes Atari ou autres marques compatibles, à moitié prix du neuf. Roger POLANI, 22, avenue Philippe Le Boucher 92290 Neuilly s/Seine.  Vends jeu Microvision à cristaux liquides et à cassettes (7) vendu avec 3 cassettes Casse-brique Shooting Star, Flipper. Prix 380 F à débattre Intéressé par cassette Atari ou Activision pas + de 200 F 0. LABBE, 15, rue de Lexy 54 870 Villers-la-Chevre. Tél. : (8) 244.94.71 (après 18 h).  Acheterais micro-ordinateur inférieur à 2 000 F. toutes marques cause début étude. Si possible ayant une gamme de jeux élaborés, par exemple Atari 400 ou 800. Tél. : (16-90) 71-1848. Je cherche K7 pour vos Atari ou Ac tivision. Merci d'avance. M. BISSOR Didier tél, après 8 h au 355.00.75 5, rue Oberkampf 75011 Paris. ACHAT . Cherche console Philips entre 500 et 700 F max avec éventuellement cassettes. M. Nicolas SPADA, 19, rue d'Arcueil 92120 Montrouge ou tél. au 735.22.45.  Vends VCS Atari, de août 1982. prix d'origine 2 850 F avec 5 cassettes Pac-Man Space Invaders etc. vendu 2 200 F. Urgent. Vends aussi jeu Bas ket-ball de Bambino 250 F S'adresser à UGONA Hervé, chemin de Caguerasset 13 190 Allach. Tél. : après 18 h 30 (91) 68.25.79.  Collectionneur de flippers cherche lots de flippers quels que soient le nombre, l'état et l'époque Cherche aussi collectionneur pour échanger jeux de poche et de pub. Vends tous mes doubles. Grand choix de 1,2 et 4 joueurs à partir de 900 F. M. MAR. RON, 29 rue de Montfavet, 84 000 Avignon,  Cherche console vidéo d'occasion (Atari). Propositions à adresser à Laurent TOURNADE, 55 avenue de Ver. dun, 12 200 Villefranche-de-Rouer gue.  Achete cassettes pour jeux VCS Atari: Pac-Man Space Invaders etc. M. BOUANANI au 621.47.66 le soir.  Cherche console d'occasion en bon état Pascal LEGER, 6 rue Eugénie, 92 230 Gennevilliers. Tél. : 794-76-16.  Recherche console Atari VCS en bon état d'occasion. Prix abordable. Luc OSTY, 20 av. des Lascardos, 31 320 Castranet.  Vends 5 jeux électroniques Pieuvre 220 F 1981, Parachute 210 F 1982 Mickey Mouse 210 F 1982 Popeye 210 F 1982, Fire 210 F 1980, très bon état M. GIULIANI André, 24, av. Prin. cesse Grace, « Le Roccabella » Principauté de Monaco, Monte Carlo 98 000. Tél. : 50.16.12.  Recherche console vidéo en bon état (Atari, Mattel Philips), ainsi que les cassettes. Adresser offres chiffrées et détaillées à Jean-Claude FOURNIER, Résidence Sainte-Anne, Bd Elzéar 84 400 APT. Tél. : (90) 74.03-86.  Club achète jeux vidéo cassettes échecs etc pour ordinateurs Texas TI 99 ou console Atari Offrons en plus du prix demandé bénéfices gratuits de l'amicale écrire prix, marque, année, état, au responsable DERILLE JeanPaul 27, rue de Vaucelles 14300 Caen.  Achete console d'occasion. Damien KEMPF, 12 cité de l'Ameublement, 75011 Paris.  Cherche console VCS Atari dans la région de Brest. Ronan GUEVEL, Route de Kervillerm, 29 212 Plaben. nec. Tél. : 40.73-05 après 18 h.  Achete cassettes pour Intellivision Mattel entre 150 et 200 F Ecrire à Olivier ALBIN, 71 rue J.J. Rousseau, 08 000 Charleville-Mézières. Reponse assurée  Cherche cassettes Philips n 18, 34, 35, 38, à prix intéressant (avec mode d'emploi) tel (20) 80.94.06. après 19 h le lundi jeudi, vendredi dimanche Mme BREYNE, 146, rue Lavoisier 59510 Hem.  Achete cassettes pour console Atari. Tél. : 324-39-50. Demander FABRICE. Le Wagon Rouge (23) 62.41.35 JEUX ELECTRONIQUES et VIDEO WARGAMES, CASSE-TTE PUZZLES 13, Rue RASPAIL-02100 St.QUENTIN  Possédant un VCS Atari, achèterais toutes cassettes. Me faire parvenir vos listes et vos prix M. Thierry LIM BOURG 08 250 Grandpre. Tél. : (16. 24) 30-50-03  Achete cassette Asteroids, Air-Sea Battle, Dodge'Em. Canyon Bomber Maze Craze, à prix réduits Téléphone au (16-35) 60-11-82 à Fabrice DELA CROIX, 17 rue M. Utrillo 76 420 Biho. rel (France)  Achete console Atari ou Vidéopac Philips assez bon état 500 F max LIE VIN Thierry, 17, rue Saint Vincent 10370 Villenauxe la Grande ou tél. (25) 21.31.36 en semaine, après 19 h 30.  Achete jeu Mattel Intellivision avec 2 cassettes contre 700 F et jeu électronique Galactica et Basket M. PierreAlain LACOUR, 83, rue Kléber 45400 Fleury-les-Aubrais. Tél.: (38) 86.07.35. VIENS VITE ! COURONS CHEZ JEUX DESCARTES NUGGETS! ON VA VOIR LEUR CHOIX DE VIDEO JEUX, JEUX ELECTRONIQUES, WARGAMES PUZZLES ET CASSE-TETE ATTENDS! J'ARRIVE!  J'habite Luxueuil et tous mes amis vont s'acheter Atari VCS. Mais Gilles et moi ne pouvons pas avoir de cassettes bon marché ici et nous aimerions sa voir si quelqu'un veut vendre des K7 Spectravision CLEMENCEAU Fran: çois, 12 rue Aristide Briand 70 300 LUXUEUIL. Tél. : 40.45-20.  Cherche VCS Atari pour 600 F. Tél. : (16-4) 470-50-57.  Cherche console Mattel vends jeu électronique de poche Peau de Banane 60 F. montre jeu Space Defen. ders: 150 F écrire à DELANNET Pierre, 15 T rue du Plaeau 75 019 Paris Tél. : 249.17-09 après 18h et avant 21 h M  Achete K 7 VCS Atari Superman, Outlaw, Missile Command, Basket-Ball Golf Air-Sea-Battle. Circus, Indy 500 avec mode d'emploi. Prix maxi par K 7 150 F. Ecrire CAHON Bruno, 34 rue Jean Moulin ABBEVILLE 80 100. Tél. : (22) 31-21-81. Merci d'avance Réponse assurée 2 JEUX DESCARTES NUGGETS  Cherche console Atari et cassettes Space Invaders, Asteroids. Circus. Missile Command, Pac-Man, à prix intéressant. Arnaud BOYER, 14 rue Fran. çois Arago 51 100 Reims. 30 av Georges V 75008 Paris Tél: 723 87-11 M° Georges V 84 " "Trendances MIKEY & DAD Ji21 GAME WATCH Mickey et Donald chez JI 21 Intende 98 Mickey et Donald : Mickey, Donald et Dingo luttent contre l'incendie d'un grand immeuble. Mais quand Dingo oublie de pomper, ça sent le roussi pour Donald... Un jeu où il est possible de faire de super scores. Un grand dessin animé en jeu de poche LES FABULEUX per infernal d'un grand building (on a déjà sonnages de Walt vu ça quelque part...) avec cette équipe Disney héros d'une de sympathiques bénévoles. Un baiser nouvelle aventure... de la charmante Minnie récompensera dont vous êtes l'ac Mickey si vous l'avez bien seconde teur principal. Micet vous par la même occasion ! key, Donald, Dingo et Minnie, chacun dans leur rôle : L'animation des personnages est prodiMickey débrouillard et serviable, Do gieuse de vérité, les péripéties sont hilanald bien brave et un peu borné, Dingo rantes : la tête de Donald quand il se gentil, mais un peu paresseux. A vous balance sur la hampe du drapeau, l'air de jouer avec eux et d'arrêter l'incendie pimbèche de Minnie, tout est là... ARACHUTE Ji21 000 Nintendo WIDESCREEN Le parachute : les parachutistes sortent de l'hélicoptère au-dessus d'une mer infestée de requins. Soyez rapides pour les sauver avec le canol. -OCTOPUS Ji21 000 Le spectacle et l'humour... sans méchanceté Mickey et Donald est un superbe exem service, d'exécuter une prouesse, sans ple de la génération actuelle des Jeux que cela soit au détriment des autres. JI 21 : un dessin animé qui suit la ca Aucune méchanceté agressive, dans dence que vous lui imposez, et qui vous cette sélection JI 21, qu'il s'agisse de pose de sacrés problèmes... mais pas thèmes de sauvetage, de recherche, sionnants à résoudre. d'aventure, ou de protection. Des jeux spectacles, qui rappellent par Audiovisuel et humour y font bon méleur thème des films récents... ou célènage, depuis les requins rigolards du bres : le scénario de Donkey Kong, « parachute », jusqu'à l'air dégoûté de l'énorme gorille qui a enlevé une char<< Snoopy » qui va se coucher quand il rate une balle. Le son ici, renforce mante jeune femme est transparent... l'image : guillerettes quand vous réusMais aussi des jeux sympathiques, où il sissez, les notes électroniques deviens'agit d'aider un sauveteur, de rendre nent sarcastiques lorsque vous perdez. Et les grands classiques Si actuellement les jeux JI 21 en sont à commande, leur écran, et bien sûr, leur la commande quadridirectionnelle et au montre réveil. double écran, le succès des grands classiques ne se dément pas : Parachute, En attendant de nouvelles surprises Pieuvre, Snoopy, Mickey, Popeye, Fort dans les loisirs électroniques, JI 21 tient Apache, Pont des Tortues... son pari : un nouveau jeu audiovisuel Tous contribuent encore à associer à sympathique, format poche, toutes les JI 21 l'image de ces jeux d'attente ou de six semaines. Disons-le tout de suite : voyage, avec leurs deux boutons de le prochain s'appelle « Green House ». -WIDE SCREEN RIGHT La pieuvre : les scaphandriers vont récupérer le trésor englouti dans l'épave. Mais la pieuvre guette avec ses tentacules. Vite, au canot!  Walt Disney Productions SNOOPY TENNISJi21 : Niede DWNY Snoopy: Snoopy joue au tennis contre ses deux petits camarades. Mauvais perdant, il se couche dès qu'il rate une balle... mais reprend le jeu juste après... Ji 21 Jeux et Images du 21 siècle, 45 rue de Croulebarbe 75013 PARIS " "GRATUITES  Recherche cassettes de jeux pour console VCS Atari. J'aimerais petit prix entre 100 F et 150 F Aussi, je voudrais faire des concours avec des personnes qui ont un VCS Angel ODONE Tél. : 80-80-88 Toulouse 31 500 77, av. de la Gloire, Tour 16.  Qui pourrait donner renseignements cassettes Philips Vidéopac non connues en France/Suisse ou qui pour rait me dire ou se procurer un prospectus de ces cassettes (hollandaises ou allemandes ?) S V.P Ecrire à Yves LAURENT AMMANN 5, rue Camille Martin 1203 Genève (Suisse).  Echange Jet 25 Vidéopac contre jeu Atari + K 7 (valeur 3 105 F avec 19 K 7) ou échange contre K7 Mattel, ou encore vends le tout 2500 E MAU JARD J.-P. Perception 31 370 Rieumes. Tél. : (61) 91.84.78. Après 18 h 30. Possibilité de vente par par ties, prix à discuter Si absence laisser N° tél SVP . Echange lot de 2 jeux electroniques Game Watch Manhole + 1 Bandar électronic Chasse Corbeau contre Pacman ou game watch Chef Pieuvre ou autre excellent état avec piles SVP SURAUD Jean-Manuel 35, rue Jules Verne 33 140 Villenave d'Ornon.  Achète d'occasion K 7 Starmaster (Activision) ou Tennis Activision) prix de préférence ne dépassant pas 200 F. Téléphone : 551-82-61 (après 4 h 30). Demander Alexis, 30 av. Bosquet 75 007 Paris.  Je cherche des programmes de jeux pour Sharp PC 1211 et Sinclair ZX-81 MARIMON Augustin la Begude 04270 Mezel.  Achète cassettes C 52 ou Jet 25 à prix intéressant, bon état, avec notice n 1-3-8-13-15-17-20-21-27-29-32-35-3637-38-39-40-41-42-43. Faire offre écrite, avec liste et prix à l'unité ou prix par lots à M. BLAVETTE. 11, rue Maryse Bastié 61 000 Alençon. TOURNOIS  Je possède nombreux jeux electroniques, Invaders (Lansay) La pieuvre (Nintendo) Genius. Merlin très bon etat. Echangerais contre Epoch-man ou vendrais tout cela A débattre M. Christophe BLANGY 3, rue Jeanne Maillotte 59 800 Lille. Tél. : (20) 54.24.40.  Echangerais cassettes de jeux Victor Lambda ou programmes du même ap pareil. Frédéric FAUVET, 26 rue de Meaux, 75 019 Paris. Réponse assurée  Cherche partenaires pour échange de cassettes et petits tournois sur VCS Atari. FURMANN Claude, 16, rue du Ventron 68100 Mulhouse.  Recherche pour vidéopac C 52 K 7 pour vidéopac C 52 K 7 n° 12-20-29-32-33-34, Voraces et Gloutons M. DUPUIS Didier 189, rue James Watt, 76 480 Yainville-Duclair. Tél. : (35) 91-98-78.  Echange cassette Activision Tennis contre K 7 Superman pour VCS Atari + vends K 7 Street Racer et Air Sea Battle 200 F les deux. M. Bruno MOUTARD 49, rue Saint-Claude 17 000 La Rochelle. Tél.: 41.79.34. . Acheterais cassettes Atari d'occasion et échangerais jeu electronique de foot contre cassette Atari ARNAUD VALLI  Château de la Commanderie 89 500 Roussemeau Marsangy. Tél. : (86) 87.02.47. CLUBS  Cherche console Mattel bon étatM. CONANGLE Frédéric, 86 rue Bar. béris 06 300 NICE Tél. : 85-70-32 après-midi Echange ou vends cas sette jeux Vidéo Atari, Combat et Circus  Space War ou Dowling ou Slot Racers contre Starmaster ou Indy 500 ou Night Driver ou Super Breakout Ecrire ESTEVE Wilfrid 6, place Victor Bach 11 000 Carcassonne. Tél. : (68) 25.45.78.  Recherche programmes de jeux pour TI 57 ou livre « La Découverte de la TI 57 » ou « Récréation pour TI 57 >> Tome 1 ou 2, reprends 50 F le livre M. GAVEL Laurent, 2 Coron n° 49, Hydrequent 62 250 Marquise.  Echange cassette n 16 de Vidéopac C 52 Philips contre cassette n° 12 Adresse LEMOINE Eric 4, rue de l'Aubrier 91 360 Villeville-Moisson. sur-Orge. Tél. : 904.15.11.  Achete cassettes occasion Atari M. LECUYER Tél. : 654.15.60 de 18h à 20 h 30 . Echange jeu vidéo Asaflex 2000 (Foot Tennis etc.) contre cassette Atari Achete à bas prix cassette Atari M. MARLIER 1 bis, rue Blanqui 94 200 Ivry-sur-Seine. Réponse assuree  Achete console Atari bon état 600 F max Ecrire à ma fille Davida GAREL, Lesibaux-St-Croix 27 930 Evreux. Tél. : (32) 37-48-18.  Echange 106 Stranges + 46 Titans + 29 Spécial Strangers + 4 Strangers Spécials origines (valeur totale 1 075,50 F) + Jeu électronique Bambino, Soccer Kick The Goal (prix 399 F) valeur totale 1 474 F; contre VCS Atari. Aviserais par la suite l'achat des cassettes à l'intéressé Philippe MICIELSKI 70, rue Emile Paladilhe 93 150 Blanc Mesnil. Tél. : (16-1) 867.07.65 (après 19 heures). ECHANGES  Ech cass Mattel Space Armada et Combat chars contre autres ou les vends 140 F une. Cherche Marseillais pour jouer Foot, Bataille navale, Course auto etc sur ma console Mattel COARD Marcel, 21, rue d'Oran 13004 Marseille Tél. (91) 42.27.10.  Echangerais cassettes Mattel contre cassettes Football, Chasse aux SOUSmarins, Course auto. Les acheterais  Désire rencontrer toute personne éventuellement pas trop cher). Faire désireuse de fonder un club pour orga tout offre pour cassettes à Laurent niser des rencontres et des tournois MONTOYA 6, rue J.-J. Rousseau sur jeux Mattel Intellivision, région de 37 150 Bléré. Tél. : (16-47) 30.21.70. Mulhouse, HT RHIN Ecrivez-moi je vous contacterai KIEFFER Didier 1,  Echange Vidéopac Philips + 8 cas. rue Louis Pasteur 68 100 Mulhouse. settes n 1-4-5-22-35-36-38 + CataHOUSE. pulte contre console Atari + 6 cassettes. Faire offre à M. BILLAUT Gil,  Desire fonder ou contacter (éven Club 73, Appt 14, Bt 31 33 700 Mérituellement) club Pac-Man, région Thiongnac. ville Metz Débutants s'abstenir (jeu d'arcade) M. SAGE Antoine 12, rue  Echange cassette Atari Haunted Jean Jaurès 57 110 Yuiz. Tel.: (16-8) House contre toute autre cassette Atari 256.54.33. Ou Activision M. DRAPP Laurent 6, rue de la Montagne Blieschweyen  Belgique. Je recherche des utilisa57 800 Sarreguemines. Tél. : teurs Atari 400/800 pour contacts 795.02.87. échange idées etc J'achete Drive 810 ou 815 (DOS 2 OS) d occasion, meme  Vidéo-chess ou Backgammon contre casse mais réparable. Reponse assuautres cassettes Atari ou Activision, rée Roger de SIEGELEER rue de la pas d'emballage Tél. : (68) 25.45.78. Fonderie 59 7100 La Louvière (Belgique).  Echange cassette Mattel Roulette  Cherche pratiquants Atari pour foncontre Mattel Snafu ou Sea Battle ou der club d'Atariens dans la vallée de Space Battle Téléphoner après 17 h au 722.44.86. Stéphane MARTIN 34, rue l'Essonne en particulier Mennecy et ses environs (Echange cassettes de Longchamp 92 200 Neuilly. scores, tournois, impressions, nouveautés.) Soyez nbx Ecrire à Sté. phane ROBERT 6, rue des Jacinthes 91 540 Mennecy. DIVERS  Recherche toute personne intéressés par un club de microinformatique  Recherche programmes quelcondans la Drôme ou l'Ardéche, dans le quespour le micro-ordinateur ZX 81. but d'échanger des idées de proEcrire Olivier GODELLE 28, rue des he tous sujets. Après 14h au Forrières Fontaine-Bellenger 27 600 (75) 23.26.96. Gaillon. Vous pouvez appeler aux heures de repas au (32) 53.42.15.  Désire rencontrer toute personne désireuse de former un club en vue  Cherche programmes pour Casio FX d'organiser des tournois pour jeux Mat70 2 P Ecrire à Thomas HERMETET, tel région de DOUAI et VALENCIENLes Augiers, 04 000 Oigné. NES Gawron Bruno, 34, immeuble Salvador Allende 59 146 Pecquen.  Viens on va jouer », émission de court. radio libre sur Radio Poitiers Ouest 103,5 FM, vous informera de l'actualite  Un club Atari vient d'être crée dans le Nord Pas-de-Calais. Plus de 50 titres des jeux électroniques Un vendredi sur deux de 18 h à 19 h. disponibles possibilité d'expédition postale. Patrick CARLIER 45, rue de Mons 59 100 Roubaix  Aimerais correspondre avec filles ou garçons âgés de 16 a 19 ans, s'intéressant aux jeux vidéo, habitant la France  Almerais avoir adresse de clubs ou ou autres pays et parlant français ou stands pour jouer, pas interdit aux anglais joindre photo si possible. J.. moins de 16 ans Doremus ChristoChristophe TROUFLEAU 12, avenue phe, 9, rue, Edmond Herbe 51100 Jean Jaurès 94600 Choisy-le-Roi. Reims.  Echange jeu Mega 10 000 contre une cassette Atari ou Activision Starmaster ou Dodge en excellent état, livrée avec pile. Laurent COHEN. 227.17.70.  Echange cassettes Atari Yars Revenge et Asteroids contre cassettes Activision, Imagic, Spectravision ou Tigervision Après 18 h au 828.25.61.  Particulier possédant ordinateur Ti 99/4A cherche correspondant possé dant un appareil identique pour échange cassettes et informations Achèterais aussi cassettes occasions Région nantaise si possible. J.-P. HAR DOUIN 1, rue de Vendée 44 450 Saint-Julien-de-Concelles. Tél. : 54.12.88.  Echange K7 Starmaster Activision neuve contre K7 Frogger de Parker Brothers ou Demon Attack d'Imagictél. (75) 51.61.44 de 8 h à 17 h. CANET Jean-Michal . centre PTT route de Grignan 26290 Donzère.  Echange cassette pour vcs Atari, Haunted House contre une autre Tél. : 079.14.29 à Stéphane. Merci  Cherche contacts avec possesseurs Apple Il disk pour échange de programmes jeux graphiques d'arcade M. Pierre ROUSSIERE Résidence Horizon. BÀt. Crue Dr Lamaze 30000 Nimes.  Je possède un atom 16 K RAM 16 K ROM et plus de 60 programmes de jeux Cherche un correspondant inte ressé par un échange programmes anglais si possible) Thierry BLANCHOT, 57, rue des Fougères 57 070 Metz. Tél. : 775.35.97. . J'échange ma super cassette « PacMan » pour VCS Atari contre une cas. sette de science-fiction évidemment pour le VCS Atari. Ludovic ROBERT, 6 Allée des Eiders 44500 La Baule tél. 60.28.48 après 6 heures.  Echange cassettes Matte contre d'autres ou les vends à bon prix Tél. : 36.65.81 après 19 h. 86 " "Les Minis TAPEZ SUR LES PUCES! Les amateurs de batterie vont être contents (pas leurs voisins) : Mattel a pensé à eux avec une fabuleuse batterie synsonique. C'est la vedette de notre sélection-mini. Casino de Vegas : peu de chance... Un conseil : pour vous aider lorsque vous Passez la monnaie vous servez des touches d'arrêt, La sueur perle à votre front; écoutez bien la petite musique vous étiez venu avec 6 000 dolqui accompagne le défilement lars. Il vous reste deux jetons des symboles : son rythme relade cent dollars. Vous risquez le tivement régulier marque l'aptout pour le tout, glissez vos parition des différentes figures. pièces dans la machine, abaisUn jeu agréable : sensations sez le levier, les symboles défifortes garanties ! lent devant vos yeux écarquil(Ceji-Arbois). lés : « Bar », « bar », « bar> : soixante jetons tombent de la Las Vegas machine. Vous avez récupéré Une manne providentielle votre bien et repartez... pour Même titre (ou presque) mais un tour. principe différent, voici Las Ludotronic a réussi, grâce à Vegas, un jeu à cristaux liquides proposé par Bandaï. Cette Casino de Vegas, un coup de fois-ci, pas de crainte à avoir, maître. Esthétiquement, la machine à sous est agréable, et resvous ne repartirez pas les mains vides. semble à ses grandes soeurs. Sur Trois joueurs s'acharnent sur trois écrans fluorescents s'affides jackpots, en haut à gauche chent les différents symboles, de l'écran. La chance leur soucerises, citrons, cloches et bar. rit et très vite, ils ne peuvent raLorsque vous introduisez vos masser toutes les pièces qui jetons (80 au total, en métal et s'échappent de l'appareil. A non en vulgaire plastique !), un bip sonore vous avertit que vous de jouer ! Précipitez-vous votre mise est acceptée. Attensur cette manne providentielle. Très vite, vous vous apercevrez tion, vous ne pouvez miser plus qu'il est bien plus payant (c'est de trois jetons à la fois, le gain le cas de le dire) d'observer le maximum étant bloqué à trois point de départ des pièces pour fois la mise de départ. Vous pouvoir toutes les ramasser. En abaissez le levier puis vous le effet, gare à celles qui échapperelâchez : les cerises, citrons, raient à vos mains avides... cloches et autres bars se mettent vous perdriez une vie par à clignoter tandis qu'une mélopièce ! die accompagne le jeu. Pendant Lorsque vous avez acquis mille quinze secondes, la vitesse de points, fini les mégotages ! Il défilement reste la même puis n'est plus question d'attendre elle ralentit peu à peu. Vous des autres la moindre aumône, pouvez alors essayer de forcer à vous le gros jackpot qui vous la chance (faites vite, il ne vous reste que quelques secondes) en une charmante jeune femme stoppant net le défilement de chaque symbole grâce à trois Nombre de jetons touches, qui correspondent à chacun des trois écrans. Le verSignes dict est alors rendu : la combinaison finale apparaît sur l'écran. Si vous avez obtenu une des combinaisons gagnantes (voir tableau ci-contre) bravo. Sinon, ne désespérez pas : vous pouvez, grâce à un bouton dissimulé sur le devant de l'appareil, faire rendre à la machine dix jetons : largement de quoi vous refaire, avec un surgit alors et vous apporte gra choix et ce choix justement est cieusement quelques sacs de souvent déroutant. dollars ! Ceux-ci feront office Quant au chef, il ne se donne défie, en bas à droite de pas beaucoup de mal ! Sa seule l'écran. Les chiffres défilent de fonction semble consister à vant vous ; vous les arrêtez un brandir par les passe-plats les par un en tentant de réussir un mets qui n'ont pas été commanbon score : les trois sept valent dés et à faire disparaître les plus que les trois trois ou les autres. Alors, forcément, la trois un. Quant au reste, ça ne pauvre serveuse se trompe et le vaut rien, sinon le droit de re client, ulcéré, d'un coup de tourner grapiller de nouvelles pied fait voler en éclat le plapièces derrière les autres teau et insulte la pauvre femme. joueurs. Heureusement, vous En gentleman, vous vous décipouvez conjurer un hasard mal dez à intervenir. Vous avez reheureux en rajoutant mille ou marqué que les différents plats cinq mille points à votre score apparaissent toujours à la initial grâce au gros jackpot : même place lors des commande joker lorsque votre habileté des. En leur donnant un nusera prise en défaut et vous méro, vous gagnez déjà beaupourrez ainsi continuer à jouer, coup de temps (il est déjà plus jusqu'à ce que vous n'en puis facile de mémoriser des chiffres siez plus. Et n'ayez pas peur de que des noms de plat) et puis, vider la machine. Au pays mersurtout, vous avez appris à ne veilleux de l'électronique, les pas vous laisser désarçonner machines à sous sont inépuisa par une commande particulièrebles ! ment importante : au lieu (Bandai). d'énumérer tous les plats qu'il faut aller chercher, il est telleHamburger shop ment plus facile de se souvenir Menus inattendus de celui justement qu'il ne faut Ces émotions vous ont donné pas prendre, et ce d'autant plus faim ? Offrez-vous donc un que certains ont des caractérishamburger ou une glace. Hélas, tiques « visuelles >> particulièredans le « fast-food » où vous ment remarquables : (le cornet vous rendez, la pauvre serveuse de frites est le seul qui soit noir, est épuisée. par exemple). Les clients sont tous extrêmePas de panique donc mais de la ment pressés et les commandes méthode, des réflexes et bien pleuvent sous la forme de bulles sûr de la mémoire : Hamburger de bandes dessinées, qu'il faut Shop est un jeu très agréable, à lire en un dixième de seconde. la fois éducatif et ludique, ce De plus, les menus sont parfois qui est rare. inattendus : il y a cinq plats au (Bandai). Nombre de jetons Signes 2 w 5 2 4 4 8 6 12 o 18 | 8 16 24 6 12 10 20 30 BAR BAR BAR 20 40 60 16 24 O BAR 6 12 18 87 " "Les Minis base rytmique de départ. Car le fin du fin réside dans la possibilité d'enregistrer vos rythmes et de composer réellement, en ajoutant peu à peu chaque instrument au précédent. Vous disposez de trois mémoires, qui vous offrent chacune un cycle de seize temps, ce qui vous laisse de nombreuses possibilités. A la fin de chaque cycle, l'ordinateur revient au premier temps et recommence à jouer, jusqu'à ce que vous l'interrompiez ou que vous fassiez démarrer une autre mémoire. Véritable instrument de musique et non simple gadget, la batterie synsonique de Mattel offre une solution séduisante à itent se lan tous ceux qui souhaitent se lancer dans les percussions. La fidélité des timbres est extraordinaire et les effets que l'on peut en tirer vous étonneront. Une réussite dans un domaine délicat ! (Mattel). Synsonics Drums Déjà célèbre pour ses poupées, ses jeux électroniques et sa console vidéo, Mattel lance un nouveau défi, en présentant sa dernière nouveauté, une minibatterie, qui, pour moins de mille francs, comblera les amateurs. Il n'y a pas si longtemps, en effet, les instruments de musique qui faisaient appel à l'électronique étaient d'une piètre qualité. Pour restituer le son d'un piano, d'un orgue ou d'une clarinette, les moyens mis en ouvre étaient considérables et le résultat pas toujours convaincant. Puis sont apparus les premiers mini-claviers qui offraient de réelles possibilités et un grand confort d'utilisation. De plus, quelques rythmes d'accompagnement étaient souvent préprogrammés (rock, valse, bossa nova etc.) mais on ne pouvait varier que leur intensité et leur tempo. Il était par conséquent impossible de créer soi-même ses propres rythmes, à moins d'acheter une batterie complète, chère, encombrante et forcément bruyante ou de se contenter de casseroles diverses et variées ! La batterie synsonique de Mattel a de fortes chances de satisfaire tous ceux qui se heurtaient à ces difficultés. Sa taille (24 cm x 21 cm x 6 cm) et sa légèreté permettent de l'emporter partout ; elle fonctionne avec six piles ou sur secteur, grâce à un transformateur extérieur de neuf volts (dommage que ce dernier ne soit pas fourni avec la batterie); enfin, vous pouvez écouter vos compositions par l'intermédiaire d'un casque : discrétion assurée ! Composez et enregistrez vos rythmes Pour les débutants, différentes touches (trois par instruments) remplacent les disques en caoutchouc. Vous pouvez jouer en les frappant directement et, si vous les maintenez enfoncées, elle produisent des roulements, dont la vitesse varie suivant la touche choisie. Il est également possible, grâce aux touches de contrôle du tempo, d'accélérer ou de ralentir le rythme. De plus, en gardant à la fois deux touches enfoncées, vous obtenez des rythmes préprogrammés, très pratiques lorsque l'on enregistre, pour se donner une Tennis Frogger A bout de souffle Pas vraiment à l'aise En plein hiver, les courts de Une grenouille téméraire s'est tennis couverts (et chauffés !) aventurée loin de chez elle. sont pris d'assaut et les courts Aidez-là à retrouver le chemin en plein air bien souvent impra de son étang natal, malgré de ticables. Heureusement, Miro nombreuse embûches. Meccano a résolu le problème Première difficulté : des caet vous propose le fin du fin, mions multicolores foncent sur l'entraînement à domicile. une route à trois voies et, sans Le court apparaît devant vous ; souci des règles de sécurité, se les deux joueurs attendent, prêt suivent parfois collés les uns à servir. Sélectionnez le niveau aux autres, ce qui, malgré toute choisi (entraînement, jeu norla célérité possible, constitue un mal ou jeu rapide, et indiquez à barrage infranchissable. Heul'ordinateur le nombre de reusement, notre amie grejoueurs. A deux, vous dirigez nouille a des jarrets de fer : elle un joueur et votre adversaire peut lorsque cela s'avère nécess'occupe de l'autre ; seul, vous saire, bondir devant les carivalisez d'habileté avec l'ordimions, sans que ceux-ci puisnateur. Chaque joueur dispose sent la rattraper. Mais malgré de sept touches, une orange et tout, une nationale ne constitue six blanches : la touche orange pas un lieu de villégiature bien est utilisée pour servir, les six agréable pour une grenouille, si autres permettent de renvoyer rapide soit-elle. Le talus qui la balle après avoir déplacé son borde la route est beaucoup joueur en six endroits difféplus paisible, du moins lorsrents. Dans un premier temps qu'on n'y reste pas trop longcependant, il vaut mieux, si temps. En effet, des serpents y l'on ne veut pas se faire écraser rôdent ; et qu'est-ce qu'une par l'ordinateur, se contenter grenouille pour un serpent de renvoyer la balle de l'endroit sinon un plat de choix. Notre où l'on sert. Mieux encore, espauvre animal ne semble vraisayez de jouer avec les deux ment pas à l'aise : d'un côté, la tennismen en même temps, sans route, là où elle est, les serles déplacer : vous apprendrez pents, de l'autre côté, une riainsi à appuyer sur les touches vière au courant trop rapide au bon moment (pas trop tard pour elle. Que faire ? Elle rebien sûr, mais pas trop tôt non garde avec envie les tortues qui plus : vous n'aurez pas le temps sont suffisamment puissantes de refrapper la balle). Puis, pour remonter la rivière tout en jouez contre l'ordinateur et, évitant les bûches qui descenA brancher sur sa chaîne stéréo Mais c'est en raccordant votre batterie à un amplificateur de chaîne stéréo (prise « auxiliaire ») ou à un ampli de guitare que vous goûterez réellement de grandes satisfactions. La fidélité des sonorités est sur prenante. Les Toms (grosse caisse) sont puissants, amples et profonds, vous pouvez même accorder le Tom 1 sur une gamme de cinq octaves), la caisse claire est agressive et nerveuse, mais ce sont les cymbales qui sont les plus spectaculaires. fice de charleston et la surface sensible, permet des crescendo stupéfiants. Pour jouer, vous disposez, en effet, de quatre cercles de caoutchouc (d'un diamètre de 7,5 cm), que vous frappez avec vos doigts ou avec des baguettes (au début, l'exiguïté des surfaces en caoutchouc vous déroutera, mais on s'y fait très vite). Le résultat est extraordinaire, car, au contraire des instruments à clavier qui, lorsque vous enfoncez une touche, donnent toujours le même son, la batterie synsonique possede des disques sensibles à la pression : plus vous frapperez fort, plus le volume sonore sera élevé ! Tous les effets sont donc permis, en particulier les roulements, qui commencent très bas pour finir au niveau maximum. bile ; vous testerez les possibili une idée lui vient. Pourquoi ne tés du jeu, les réactions de la pas utiliser ce moyen de locomotion ? En sautant de carapidité des joueurs. pace en bûche, puis de bûche en carapace, elle devrait poupas toujours de la même façon, voir gagner l'autre rive. Sitôt surtout si elles sont renvoyées dit, sitôt fait ; quatre sauts et la par un adversaire mobile. voilà chez elle, enfin tranquille. Vous devrez donc vous déplacer en fonction du point d'impact Ce qui n'est pas votre cas : une de celles-ci mais aussi en foncnouvelle grenouille vous appelle tic au secours... « Frogger » est un joueur. Pour faciliter vos jeu très complet : les effets ludébuts, des schémas vous explidébuts des schémas vous explimineux sont agréables, vous queront les différentes possibili manoeuvrez la grenouille avec tés de rebond. Vous pourrez un mini-joystick très pratique. alors mémoriser certains coups Un interrupteur vous permet de et ainsi déterminer à l'avance la place à occuper pour ne pas couper le son et enfin vous être pris en défaut. Mais plus pouvez utiliser un adaptateur encore que l'apprentissage de courant. Mais surtout vous théorique, l'entraînement reste serez séduit par la grenouille le meilleur moyen pour devenir elle-même qui, avec toute une un champion. Et croyez-nous, gamme de mimiques approce n'est pas chose facile avec ce priées, est réellement irrésistijeu de tennis qui risque de vous ble. tenir longtemps en haleine... (Lansay). (Miro Meccano). J.-M. Blottière 88 " "CATINO DE VEGA PROCESS SCORE BAG Tot TURTIS ook MOOS E Pays PROGGER Gallen TOMY TRONICS BEARS THIS LFAMIL WALOBURGERSHOP INSONIYOTUMS " "FAMOUS en Histedet WILNET IKER BEER Carte postale CONEY ISLAND " "Celle qui fut pendant près de cent ans années 1920, mais où les jeux vidéo la station la plus célèbre du Nouveau désormais occupent le haut du pavé Monde, le rendez-vous de la haute so dans les allées des loisirs à bon mar. ciété new-yorkaise, n'est plus, au ché. jourd'hui, qu'une plage misérable à Ainsi, dans une ambiance de carnaval, l'extrémité de Brooklyn. Pourtant, cha d'innombrables stands de jeux électronique année, 50 millions de personnes ques, illuminés de néons multicolores, atvisitent, fascinées, ce New-York-sur tirent joueurs et parieurs frénétiques. Des Mer, considérablement réduit, où les enfants mâchonnant du chewing-gum ar attractions et les manèges ne sont borent des tee-shirts à la gloire de leurs pour la plupart que les vestiges des jeux vidéo préférés, jouent sur écran aux gendarmes et aux voleurs, à cache-cache et même à colin-maillard, essayant de reconstituer l'image mythique de la lutte du bien contre le mal. Ces jeux ne sont-ils pas la transposition sur écran de leur vie ? Noirs, Porto-Ricains, pour la plupart, trouvent là une revanche inespérée, un rêve. Coney Island n'est-elle pas encore un rêve, une façade, une presqu'île faite de décors en trompe-l'oeil ? " "WONDER WHEEL MEN TEA NOMEN HUTCORN PISCLAM SHRINE ON SNACK BAR ekan COUR CLAM SEA SHISH KEBABUH BEER SODA BAR FOOD ShenEDAB SAN ES HEDOS ASHISH-KEBAB TES PT. ULD BEER " "CONEY (SLAND Dekka hem Plintendo ES Au temps de sa gloire passée. Coney Island possédait trois grands parcs d'attraction: Steeple-Chase, qui existe encore, Luna Park, rasé aujourd'hui, où l'on a construit un ensemble immobilier pour gens aux revenus modestes et Dreamland, « le pays des rêves », qui fut, sans aucun doute, le plus ambitieux de tous les parcs d'attractions édifiés au début du siecle Sept hectares d'espace clos et une tour de 125 mètres de haut brillaient sous les feux d'un million d'ampoules électriques. Il y avait aussi un zoo, avec des lions, des ours, des loups, des fourmiliers, des singes, des pumas et un éléphant surnommé le « Petit Hip » la mascotte des visiteurs. Le village du parc était aussi le plus fou: il abritait un « sauvage » originaire de Bornéo qui cohabitait avec quelques 300 nains. On exhibait dans une couveuse des prématurés et les mères accouraient à Coney Island pour proposer leur progéniture née avant terme Tout était surprenant et dépassait l'entendement... Toboggans géants, manèges impressionnants, montagnes russes, tunnels de l'amour, tout était fait pour la fete Tout au long du rivage, des restaurants furent construits, certains pouvaient accueillir plus d'un millier de personnes. Des clubs très fermés y fondèrent même leurs filiales par exemple : le Jockey Club, l'University Club L'été, la station recevait le gratin de la haute société new-yorkaise, les vedettes du sport, les stars du show-business, mais également les gens du milieu, les escrocs, les demi-mondaines. Trois superbes hippodromes firent de Coney Island la capitale des courses aux Etats-Unis. Le public affluait, les personnalités aussi. C'est dans cette station balnéaire que furent « inventés » les hotdogs, les bains de mer organisés, avec la location de « costumes » de bain pour 25 cents par jour. D'immenses tentes bariolées furent installées pour entreposer plus de vingt mille maillots. Mais les lendemains de fête sont toujours tristes et aujourd'hui, dans Surf Avenue, allée parallèle à la promenade du bord de mer, le sol est jonché de boîtes de bière rouillées, de timbales en carton, d'emballages, de détritus de toutes sortes. Tout est douteux, les hot-dogs, les pizzas que l'on sert dans les baraques restant ouvertes sont immondes. Tout est laid, sale et pourtant Coney Island la moribonde, fascine encore et pour la plupart des visiteurs, c'est tous les jours Nol, bien qu'une nostalgie faite de souvenirs passés, flotte sur cette ville en ruine, qui n'attend plus que les bulldozers. Même si les lampions accrochés cà et là, le long des rues et autour des vieux manèges, ne sont que des lumignons sans joie et les bonimenteurs que des a vieillards épuisés dans leur dernier refuge, Coney Island vend quelques rares instants de bonheur aux joueurs, des rêves enluminés aux pauvres gens et procure à des milliers de mères de familles noires ou porto-ricaines de précieux moments de quiétude... Humor PHOTOS ELIE BERNAGER Texte : Danielle LYARD Reportage : Elie BERNAGER 93 " "TOUS LES TRUCS BLACK AND WHITE Bravo à Tilt, un journal super-génial dans lequel nous apprenons tout sur les dernières nouveautés en matière de jeux électroniques d'arcades de consoles... et en plus, ce qui est super tous les trucs pour gagner sur ces jeux. Merci à toute la rédaction de Tilt. Je trouve votre journal formidable, passionnant incroyable, fantastique ! Mais je vous reproche seulement qu'il soit bimestriel. Pourquoi pas mensuel ? Et j'aimerais vous demander si les cassettes Mattel pour le VCS Atari peuvent être visionnées sur un TV noir et blanc Fabrice Ferranti Marseille Aucun problème sauf.. l'absence de couleurs ! Arcades = salle de jeux dans la quelle vous pouvez jouer sur tous les jeux que nous vous présentons dans « Service Compris ». Les jeux d'arcades sont donc de grosses machines opposées aux consoles, beaucoup plus petites, qui se branchent sur un poste TV et of frent un grand choix de cassettes interchangeables. Les plus grands succès de jeux d'arcades sont par ailleurs repris sur des cassettes adaptables aux consoles (PacMan, Defender...) IMPARTIAL GRAPHISME O. Labbé. Villers La Chèvre PHOTOS D'ECRAN Votre journal est super. J'ai beaucoup apprécié le dossier du n° 2 qui analysait toutes les cassettes. Je possède un VCS Atari et n'achete aucune cassette sans voir vos notes et appréciations. Il manque pourtant deux choses aux analyses dans « Tubes » : le prix des cassettes et la photo de ce qui se passe à l'écran à la place de celle qu'il y a sur la boite de vente. Salut! ut le plus grand choix de jeux electroniques et traditionnels niveau bas tel 635 18 81 FORUM DES HALLES DE PARIS LES 4 TEMPS PARVIS DE LA DEFENSE CENTRE COMMERCIAL VELIZY 2 niveau haut tel 773 65 92 niveau 2 tel 297 42 31 Stéphane Zanini Excellente idée. Nous allons doré. navant vous montrer beaucoup d'ecrans DES PRIX ! Votre revue est très bien faite, très intéressante Je ferai toutefois un seul reproche, c'est que vous devriez donner les prix des cassettes que vous testez. Cela aiderait beaucoup l'acheteur du produit Mesloud Jean-Michel. La Varenne Chaque fois que cela est possible, nous indiquons les prix (qui varient souvent, hélas). Pour les cassettes, nous allons progressivement les publier Pour les passionnés de jeux élec D'abord j'aimerais dire un grand troniques et de vidéo comme moi, bravo à Tilt, c'est un super-journal il manquait quelque chose il manquait quelque chose. J'ai ai qui est très intéressant et passion. acheté le premier numéro de Tilt nant. J'ai surtout aimé vos rubripour voir vous êtes ce quelque ques: «Tubes » et «Tilt Journal >> chose. ainsi que votre article sur le « PacGrâce à votre description détaillée Man » dans le n° 1 et sur les des consoles dans le n° 2. j'ai pu consoles vidéo télé dans le n° 2. faire mon choix et acheter une Une question : ou pourrais-je trouconsole. Bravo pour votre imparver les cassettes « Imagic », leur tialité et longue vie à Tilt. Pourriezgraphisme est-il aussi surprenant vous m'indiquer s'il y a des locaque vous le montrez. tions de cassettes Atari dans mon Jean Martinon. secteur (Lille, Roubaix, TourLes Roches de Condrieu coing) : je vous en remercie. Philippe Plaisant Les points de vente les plus proches: Ets Hifi-Maurin, 2 rue d'AlPas de magasins qui proposent sace, 38000 Grenoble Ets Ar. des cassettes de jeux en location naud, 7 pl. Victor Hugo, 38000 à notre connaissance. Votre lettre Grenoble. suscitera peut-être des vocations. Dès que des clubs existeront, nous vous en parlerons. FANTASTIQUE RUSH Je tiens à vous remercier pour votre fantastique et passionnante Bravo pour votre revue, j'espère revue. Je suis en possession d'un que vous avez un long avenir de VCS Atari et je voudrais savoir si vant vous. Faites un maximum vous pourriez me donner des préd'essais de cassettes de jeux cisions sur les cassettes Imagic. vidéo parues ou à paraître et je Gilles Miralles  Grasse me précipiterai sur vos numéros à venir ! J.-F. Pérol. Orsay Nous sommes en train de tester les fabuleuses cassettes Imagic. C'est noté ! Nous vous en dévoilerons tous les secrets dans le prochain numéro de Tilt NEOPHYTE Je viens de découvrir votre revue COMPARATIF et vraiment je la trouve très chouette. Les jeux électroniques J'ai lu avec attention votre étude sont un domaine que je compte concernant le TI 99/4 A mais je bien explorer mais je suis encore voudrais savoir comment il se un néophyte. situe par rapport à l'Atari 400, à Pourriez-vous m'expliquer ce l'ordinateur Victor ou aux autres qu'est une « arcade » (terme sou Lequel de ces ordinateurs permet vent rencontré dans le n° 2 de d'avoir le maximum de possibillTilt?) ? D'ailleurs dans votre rubri tés. Améliorent-ils le graphisme et que: Service Compris. Arcades, l'intérêt des jeux vidéo des consovous parlez de jeux qui paraissent les classiques vraiment passionnants mais il seMichel Bescond. rait utile, je pense, de savoir sur St Aubin De Médoc quelles consoles on peut en adapter les cassettes. Vous saurez tout sur les ordina Philippe Levray Roissyteurs qui jouent en lisant Tilt n° 4. COMPATIBILITE Super revue qui, je pense, se faisait attendre par tous les amateurs et les professionnels du jeu vidéo J'aurais juste une question à vous poser — existera-t-il un jour des cassettes de jeux se plaçant sur la console Atari et à la fois sur la console Mattel? Olivier Goetschy. Paris Pour l'instant les cassettes Atari ne sont pas compatibles avec une console Mattel et vice versa. Les cassettes Mattel prévues pour s'adapter sur Atari ne pourront pas se brancher sur une console Mattel mais seront exclusivement destinées à la console Atari. Le Directeur de la Publication : Antoine de CLERMONT-TONNERRE Dépôt légal : 3e trimestre 1982 Photocomposition : Compotronic Gravure : Graphis-Photogravure Imprimerie : N.I.C., Reims Distribution : N.M.P.P. Numéro de commission paritaire : 64671. " "CONCHESS ORDINATEUR D'ECHECS MONARCH Echiquier de très haute performance. Superbe présentation en bois mahogany. Dim. 52 x 52 x 3.7cm. ESCORTER ANCHESS AMBASSADOR Echiquier de haute performance et d'avant garde cuivre et argent. Dim. 30 x 30 x 3.0cm. Echiquier de haute performance, Belle présentation classique en bois de rose. Dim. 38 x 38 x 3.7cm. Programmes ordinateur présentés en cassettes interchangeables. 17 x 10 x 1.8cm. CONCHESS CINCHESS La meilleure performance Les CONCHESS donnent une nouvelle dimension à la famille des échecs électroniques. Design élégant Prix compétitif O Echiquier auto-répondeur O Possibilités sans limite O Principales caracteristiques Echiquer auto-répondeur entièrement Le programme et le micro processeur automatique aucune pression à faire sont contenus dans un module ini sur les touches, ni sur les cases. interchangeable. 10 niveaux de jeux.. Peut suggérer des coups à son 2 niveaux spéciaux pour analyse de la adversaire. position et recherche de mat. Réfléchit sur le temps de son Mémoire de tout le jeu permettant le adversaire. retour intégral de la partie. Pratique éventuellement la sous Peut jouer les blancs ou les noirs, ou promotion. jouer contre lui-même. Arbitre les parties entre joueurs. Distribué Par AASAY s. A. 149, Bd Voltaire 92600 Asnières Tél: 733-80-80 Télex: 611533. " "L'EMPIRE PARKER CONTRE-ATTAQUE.. A VORO GAME CARTRIDGE FROM GAME CARTRIDGE FROM 30 PARKER BROTHERS PARKER BROTHERS AME CARTRIDGE FROM PARKER BROTHERS SPIDER-MAN THE EMPIRE STRIKES BACK WAAR: THE EMPIRE STRIKES BACK FOR ATARI & SEARS VIDEO GAME SYSTEMS FOR ATARI'& SEARS VIDEO GAME SYSTEMS FOR ATARI & SEARS VIDEO GAME SYSTEMS ARE CARINOGE FROM AIR CARTRIDGE HOM PARKER BROTHERS PARKER BROTHERS VOEO GAME CARTRIDGE for use with the Aton Video Computer system and the Seers Video Arcade BARKER BROTHERS SUPER Soda FOR ATARI & SEARS VIDEO GAME SYSTEMS Un FOR ATARI & SEARS VIDEO GAME SYSTEMS om Sigorter .inc PARKER Parker agrandit l'univers des jeux vidéo. Déjà quatre cassettes : «LEmpire contreattaque? «Frogger; «Amidar et «Spider Man» sont en vente. Dans les tout prochains mois, 14 nouveaux jeux vidéo sont prévus : \"Super Cobraz «Reactory «Tutankham «Action Man «James Bond»C., les héros du grand écran, des bandes dessinées et les jeux d'arcades les plus en vogue. Suivez de près le marché des jeux vidéo. Parker contre-attaque et la Force est avec lui. Les jeux Parker sont distribués par Miro-Meccano. LES CASSETTES PARKER DETESTENT VOUS LAISSER GAGNER. M JEUX VIDEO BAZAINE/DFS Miro-Meccano "
