"CIILD MICROI JEUX VIDEOS DECHENILLANT! UNE SUPER GUERRE A TERRIFIANTUNTO DANSITE CERVEAU INFORMATIQUE DANS LE CERVI. ADIUNJOUEURIT HALLUCINANT!!! LES SECRETS NAVEGAS M CEDES 10-16:30 3085-10-16,50 F N 10 MENSUEL. MARS 1984 16,50F-BELGIQUE 120 FB-SUISSE: 6 FS-CANADA 3$ CANADIENS. a potom si tot ... " "Magande Porconique: Sommaire 4870 NUMERO 10 MARS 1984 ULOY O SRX 1& 23 1:891 ATARI JUNGLE HUNT Namco 1982.  1983 Atari, Inc. Tous droits réservés. A Warner Communication Company Up 0700CM/SEC Jungle Hunt 4822 096 ATARIS DIG DUG ENEMY ACTIVITY! RAIDS EXPECTED SOON Dig Dug Tilt journal : L'actualité O des jeux électronigues, nouveautés, shopping, livres, rencontres, curiosité, etc. Actuel : Voyage à l'in10 térieur du cerveau d'un joueur. Une ballade à travers des neurones fous, fous, fous ! Banc d'essai : Un ordinateur, le Spectravidéo SV 318 et le Supercharger de Starpath mis à nu. Tubes: L'actualité des nouvelles cartouches, cassettes et disquettes pour jouer sur votre téléviseur. A0 Sésame : L'Aventurier de l'ile perdue, notre grand jeu pour calculettes et notre initiation à la programmation ludique avec Slalom en Basic. 56 Dossier : Kriegspiel ! Partez en guerre avec Tilt. Tous les grands hits du wargame. 66 Ludic : Le mystère de Kikekankoi ou la cité dévoilée image par image. de Taito America Corporation 1982. 2. Dig Dug est conçu par Namco Ltd. fabriqué sous licence par Atari, Inc Marque déposée et Service compris : Le poids des arcades, le choc des flippers. L'actualité des flippers et des jeux d'arcades. 8 Petites annonces gra01 tuites : échanges, achats, ventes, clubs, etc. O Les classiques : Une étoile au firmament. Le Constellation de Novag, un ordinateur d'échecs qui monte. 96 Les minis qui mar> chent... Encore du nouveau du côté des jeux à cristaux liquides. 08 Carte postale : Las O Vegas. Les nouveautés du dernier Consumer Electronic Show. Une vraie caverne d'Ali-Baba. 06 Cher Tilt : le courrier des lecteurs. Ce numéro comporte un encart-abonnement non folioté entre les pages 18-21 et 8891. Couverture : Alain Hugues et Gérard Massé Ces drôles d'expéditions vont vous faire perdre le nord. erbon Une histoire d'amour, troublée par les cannibales au coeur de la jungle africaine, c'est \"Jungle Hunt»l. Aidez Safari Man à surmonter tous les périls qui l'attendent. Dans \"Dig Dug, ce sont les fantômes, les dragons et les ballons \"Poohah\" qui tentent de vous barrer le chemin dans votre expédition pour parvenir aux délicieux légumes qui se cachent sous terre. Avec ces deux programmes de jeux Atari, vous allez connaître le sort des héros. Mais Atari ne s'arrête pas là, avec plus de deux nouveaux programmes de jeux par mois, l'aventure n'est pas finie. Directeur de la publication : Antoine de CLERMONT-TONNERRE  Directeur délégué : Jacques MONNIER  Rédacteur en chef : Bruno BARBIER  Rédaction : 2, rue des Italiens, 75440 Paris Cedex 09. Tél. : (1) 824.46.21 . Publicité : Regimax Publicité, 1, rue Taitbout, 75009 Paris. Tél. : (1) 824.97.89  Service des ventes: 16.05.321.321, téléphone vert gratuit 24 heures sur 24.  Administration : « Tilt-Jeux électroniques » est un bimestriel édité par EDITIONS MONDIALES S.A. au capital de 10 000 000 F. R.C.S. Paris B 320 508 739. La reproduction même partielle de tous les articles parus dans la publication (copyright Electronic Games et Tilt) est interdite. Les informations rédactionnelles publiées dans « Tilt-Jeux électroniques » sont libres de toute publicité  Administration du journal : 2, rue des Italiens, 75440 Paris Cedex 09. CONDITIONS D'ABONNEMENT : France (TTC 4 %) 6 numéros : 79 F. 1 an (10 numéros) : 130 F. 2 ans (20 numéros) : 260 F. Etranger : 6 numéros : 109 F. 1 an (10 numéros) : 180 F, 2 ans (20 numéros) : 360 F. Service Abonnements : 101, rue Réaumur, 75002 Paris. Tél. : (1) 508.94.53. Les règlements doivent être effectués par chèque bancaire, mandat ou virement postal (3 volets)  C.C.P.: 18 900 19 Z. N° ISSN: 0753-6968 ATARI Doyle Dane Bernbach A Warner Communications Company 1. Marque déposée et C'est ça l'imagination " "DRAGON 32 LE FIDELE EDITO SUNSHINEW TILT EST MENSUEL! Au risque de manquer de modestie, nous devons avouer que chacune de vos lettres charrie des flots d'adjectifs tellement élogieux que Tilt en rougit de confusion : super, génial, sublime, fabuleux etc... Merci tout de même, mais vous n'y allez pas de main morte ! Au chapitre des reproches il y en a aussi un seul revient avec tellement de persévérance que nous avons enfin pris conscience de votre détresse: «Pourquoi Tilt n'est-il pas mensuel ?» ou encore «Que c'est long d'attendre deux mois le nouveau Tilt !» Sous entendu : à Tilt, vous pourriez vous fatiguer un peu ! Touchés au vif, nous avons décidé de faire quelque chose pour les milliers d'entre vous traumatisés par une situation insupportable. A partir de ce numéro, votre magazine est mensuel. Voilà une bonne nouvelle. D'autres suivront. Et vous les découvrirez à chaque parution : des logiciels informatiques en «kit», des grands reportages, une quantité d'informations toujours nouvelles et inédites, des exclusivités... Mais en contrepartie, nous comptons sur vous pour remplir votre rôle de lecteur sans lequel votre journal n'existerait pas : nous faire connaître et être sans cesse plus nombreux à nous lire. De notre côté, vous pouvez nous faire confiance pour ne pas vous décevoir et être toujours le premier magazine de jeux électroniques. Bruno Barbier SDRAGON 2990 FTTC : 6809 E Horloge interne 5 MHZ Basic Microsoft étendu couleur resident 16 K (IF THENELSE, PRINTUSING...) 32 K RAM utilisateur 9 couleurs 5 modes graphiques HRG: 256 x 192 Son Synthétiseur vocal Port 6809, Parallèle, Manettes et Cartouche, port magnétophone (magnétos standarts) Manuel en Français, livré avec tous câbles de liaisons Branchement Péritel ou UHF (à préciser) Garantie constructeur 1 an. 3400 F ITC: 186 KO Dos complet (fichiers, sécurité) Directement connectable Livré prêt à l'emploi. Les plus grands Créateurs : DRAGON DATA, MICRODEAL, SALAMANDER, CABLE (une immense gamme de plus de 200 LOGICIELS) vous offrent un choix incroyable en jeux de réflexion, d'aventure, de simulation, d'action, semi professionnels et utilitaire. GOAL COMPUTER (IMPORTATEUR et DISTRIBUTEUR EXCLUSIF) 15, rue de St-Quentin 75010 PARIS Tél. : 200.57.71 + Tix : 215801 GOALDIS Les appareils sont numérotés et scellés. Seuls les DRAGONS 32 distribués par GOAL COMPUTER et revendeurs agréés (liste sur demande) sont garantis par DRAGON DATA. Seuls les appareils dont les scellés sont intacts sont garantis. DELAIS : Immédiat (en fonction des stocks disponibles) A RENVOYER PEL A2CC DEPIBE! BEPPER PEPPADE BEBEREDE PERDE BE PEPE PEI OPPBER le DRAGON PERITEL 2990 F (TVA 18,60) I liste revendeurs .  1999 Soon 1992 par CCP Je désire recevoir Ole DRAGON SECAM UHF/PERITEL 3290 F (TVA 18,60) D une documentation I Dos + Contrôleur 4 Drive, etc... 3400 F (TVA 18,60) Ci-joint I enveloppe timbrée à mon adresse O 1500 F de réservation o la totalité (soit 2990 F, 3290 F, 3400 F) Je désire le recevoir chez moi (frais de port et CR à ma charge) I je viendrai le chercher à l'exclusion de tout autre mode de paiement Adresse : Ville : Signature : PEPPE OPPO APPAREC WE PIPEBE PE DE PER PEPAPER NOM PRENOM 99 " "OBDIA 3355V) 1934 HDJ 070. En retournant, c'est 2 jeux pour le prix dl! -DNOSI 3dns A BOTH ENDS USE JOYSTICK CONTROLLERS Alan 2600 VCS is a trademark of Atan Inc PLAYS ON ATARI 2600 VCSDOUBLE-ENDER, C'EST JOUER DOUBLE JEU. Double-Ender, c'est une nouvelle gamme de jeux vidéo unique en son genre. Une cartouche à deux entrées associe deux jeux vidéo entièrement indépendants l'un de l'autre, captivants et très différents. Action et aventure, stratégie et adresse, ces Double Jeux vont mettre vos réflexes à rude épreuve! Six aventures haletantes à partager avec de vrais héros: une ascension glaciale avec Spike's Peak et des frissons de terreur avec Ghost Manor; en plein dans le mille avec Artillery Duel et une lutte sans merci avec Super-Kung-Fu un duel à mort entre Sir Lancelot et le Dragon et l'enlèvement spectaculaire de Lady Marianne par Robin des Bois (Robin Hood). Bientôt dans tous les magasins de jeux vidéo et dans les vidéo clubs, découvrez les premiers-nés d'une grande série! Compatibles avec Atari 2 600 VCSCBS Coleco Vision et bientôt avec d'autres standards. Pour recevoir notre catalogue jeux vidéo, écrivez à RCV, 255, rue Galliéni 92100 BOULOGNE-BILLANCOURT. OEZ9;  JEANS-A1anoa XONOX DOUBLE-ENDER Item #6230 Pot uppled for Au nghs reserved Per color and audio-vasca BOTH ENDS USE JOYSTICK CONTROLLERS 1983 XONOX VARTILLERY DUELV DOUBLE-ENDER TWO VIDEO COMPUTER GAMES Ghost Manor OO. DOUBLE-ENDER TWO VIDEO COMPUTER GAMES Artllery Duel DOUBLE-ENDER TWO VIDEO COMPUTER GAMIS Sir Lancelot 12500 Spike's Peak Super-Kung-Fu Robin Hood Double-Ender est une marque déposée appartenant à Xonox. Atanet Vidéo Computer System sont des marques déposées appartenant à Atari Inc CBS est une marque déposée appartenanta CBS Inc Coleco Vision est une marque déposée appartenant à Coleco Industries Inc DOUBLE-ENDER. En retournant, c'est 2 fois plus renversant. *Sur la base de prix moyens constatés pour des jeux de type comparable. JEUX VIDEO REGIE CASSETTE VIDEO " "Shopping C DOUBLE-ENDER TAO VIDEO COMERCIALES YOU DOUBLE ENDER TO VIDEO CONGSTER GAMES Ghost Manor DOUBLE ENDER US SUDED COMPUTES GAMES Sa Ary Dual UR Den Hood de nombreux schémas et illustrations couleur, cette encyclopédie guide le lecteur pas à pas, dans sa découverte des structures et du fonctionnement d'un ordinateur, des services qu'il peut en attendre, jusqu'à la façon de concevoir et d'écrire un programme. Son ambition : permettre au lecteur, dès aujourd'hui, de comprendre et parler le langage de demain. « Basic Plus », en vente tous les mercredi chez les marchands de journaux. Super Kung Fu Spice's Pook Vidéo Flipper Congo Bongo PLVR & PLY HI-553 ble à ceux des jeux d'arcades : sa boule multidirectionnelle que le joueur roule sous sa paume permet d'accomplir des virages à 360° en un clin d'ail, bien utiles dans les jeux de défense, comme Slither, Omega Race et Victory. Mais là encore, son prix, 820 francs, risque d'en arrêter plus d'un. Enfin, CBS Electronics distribuera en France les jeux Epyx, au graphisme parfois étonnant. VASES COMMUNIQUANTS Direco International distribue maintenant un logiciel pour Spectrum tout à fait particulier : le zX Trans. Ce logiciel permet le chargement sur un Spectrum de programmes enregistrés pour un ZX 81, à condition toutefois qu'ils n'utilisent pas les routines spécifiques au ZX 81. RENAISSANCE Le micro-ordinateur familial Oric 1 a connu un vif succès en certitude Oric France annonce l' Oric Atmos. Il est équipé d'un nouveau clavier à touches mécaniques et d'une nouvelle Rom. C'est pourquoi les logiciels écrits en langage Machine ne sont pas compatibles entre l' Oric 1 et l' Atmos. Ceux écrits en Basic devraient fonctionner sur les deux micro-ordinateurs Oric. Dans leurs grandes majorités les caractéristiques de l' Oric 1 et de l' Atmos sont identiques. La plus grande transformation entre ces deux modèles est esthétique. En fait, ASN Diffusion propose de modifier votre ancien Oric 1 en un flambant neuf Atmos, moyennant 600 F environ. Une proposition bien séduisante, qui risque malheureusement de rester à l'état de projet. Un dernier petit détail l' Oric Atmos est commercialisé par ASN Diffusion pour 2 480 F environ. ASN Diffusion. Z.I. La Haie Griselle, BP 43, 94470 Boissy-SaintLéger. YENO-SEGA MEME COMBAT Le Sega SC 3000 change de nom ! Ce micro-ordinateur séduisant s'appelle désormais le Yeno SC 3000 du nom de la société qui l'importe. 15 programmes de jeux devraient être rapidement disponibles, parmi lesquels Congo Bongo, N. Sub, Star jacker, Sindbad mystery, Video flipper, Pacar et Borderline... BONNE ADRESSE Spécialiste des jeux sur Commodore Vic 20 et Commodore 64, il est maintenant possible de trouver chez Run Informatique toutes sortes de logiciels ludiques. De quoi satisfaire les « ludophiles », les plus exigeants. Mais cette dynamique et accueillante équipe vous propose aussi de nombreux accessoires, livres et revues anglaises. Run Informatique, 62, rue Gérard, 75013 Paris. (tél. : 581.51.05). KOALAS ELECTRONIQUES ROUND STALKER . Star Jacker gieux : Star trek, Buck Rogers et Congo Bongo. Pour l'instant compatibles avec l'Atari 2600, ils ne tarderont pas à être disponibles pour la plupart des standards. Nous vous en reparlerons... CHEVAUX DE BATAILLE L'arrivée aux USA des nouveaux ordinateurs Commodore — le 264 et le 364 — va-t-elle entraîner en France l'arrêt des Commodore Vic 20 et 64 ? Non ! affirme Procep : « Vic 20 et CBM 64 resteront nos chevaux de bataille jusqu'en 85, au moins... >> LEADER R.C.V. (Régie Cassette Vidéo), leader français de l'édition et de la distribution de videocassettes enregistrées, se lance à fond dans le jeu vidéo. Après les fameuses cartouches Double Ender Xonox Robin Hood Sir Lancelot, Ghost Manor Spike's Peak, Artillery Duel Super Kung-Fu —, voici les jeux Séga, aux titres prestiziony BASIC PLUS BASIC PLUS ELECTRON ACORN Le BBC modèle B a maintenant un petit frère, l'Electron Acorn. Leurs capacités sont similaires bien que l' Electron, ne possède pas toutes les cartes d'interfaces intégrées. Sa mémoire vive de 32 Ko Ram est gérée par le processeur 6502 ; jusqu'ici aucune modification. En revanche, le Basic très complet, présente quelques particularités d'utilisation. L'Electron possède d'excellentes possibilités graphiques avec une haute résolution de 640 x 256 pixels et huit couleurs, ce qui le place dans les tous premiers. Un synthétiseur de son incorporé à deux voies et cinq octaves facilite les créations musicales. Nous reviendrons plus en détail sur ce nouvel appareil dans notre prochain numéro. Oric : nouveau look ENCYCLOPEDIE D'INITIATION A L'INFORMATIQUE ET AUX ORDINATEURS Sindbad Mystery dinateur Oric 1. Or, depuis le mois de janvier Loriciels propose le même type de programmes pour Commodore 64 et Vic 20, Sinclair ZX 81, Spectrum, et Yeno SC 3 000 — Sega SC 3 000 — sans oublier de nombreuses nouveautés sur Oric 1. A noter : après le mystère de Kikekankoi, déjà remarquable, l'Aigle d'or va sans aucun doute s'imposer comme l'un des meilleurs jeux d'aventure en français. Loriciels, 17, rue Lamandé, 75017 Paris. HAUTE RESOLUTION Pluto importe désormais un étonnant logiciel pour ZX 81. Ce programme permet en effet d'accéder à la haute résolution (192 x 256) et cela sans aucune adjonction de hard, ce qui paraissait impossible jusqu'à présent. Huit commandes sont disponibles. Ce logiciel appelé Haute Résolution est vendu au prix de 140 F. Pluto, c/o, Macsween, 82230 La SalvetatBemontet. (tél.: 63 63.48.07). Uniquement par corLudothèque AMBITIEUX M.C.C. (Monaco Computing Corporation), spécialiste de l'importation et de la distribution de jeux-vidéo et de logiciels pour micro-ordinateurs, a concrétisé ses ambitions lors du dernier Consumer Electronic Show de Las Vegas : Datasoft, Gentry, Sidney Data product, COTIONS E GRAND CONCOURS DE ER GAGNEZ VOTRE ORDINATEUR Koala Pad : branchez-le Sirius Encyclopédie Basic Plus Non, «Basic Plus » n'est pas un nouveau langage, mais le nom de la première encyclopédie d'initiation à l'informatique et aux ordinateurs. Agrémentée presents LE PLUS BEAU... Time Pilot, Mr Do, Subroc, Omega Race, Rocky, Victory, Slither, sept nouveaux programmes CBS Electronics sont maintenant disponibles pour les possesseurs de CBS Colecovision. Le plus beau de tous : Rocky, qui nécessite cependant l'emploi des « super controllers ». Ces poignées géantes et très maniables — elles comportent la gâchette d'actions, un levier directionnel, un tableau digital et un accélérateur — sont extrêmement agréables à manipuler, mais risquent de grever singulièrement le budget des joueurs. Le prix de l'ensemble cartouches + poignées : environ 820 francs ! Autre innovation 84, le Super Roller est un track ball semblaLe Koala Pad, tablette graphique de petite taille qui se branche sur la prise joystick de votre ordinateur Apple II, CBM 64 ou IBM PC, est désormais disponible chez Spid. Son prix : à partir de 1 300 francs. Spid, 39 rue Victor Massé, 75009 Paris (tél. : 281.20.02). TOUS AZIMUTS Première société de softs conçus et réalisés en France, Loriciels ne proposait des cassettes de jeux et des logiciels utilitaires que pour le micro-oretes au fond d'une First Star, Sublogic, Micro Prose et Sirius, sept marques éditrices de soft seront distribuées en exclusivité par M.C.C. A noter : les notices et les logiciels éducatifs seront << francisés >> avant d'être mis en vente... M.C.C. Distribution, 2 bd Rainier III, 98000 Monaco (tél. : (93) 50.60.98). VIERGE... JI 21, jusqu'alors spécialisé dans les jeux à cristaux liquides, distribue à présent les jeux « Home vision ». Quinze cartouches compatibles avec la console Atari 2600 sont actuellement disponibles et vingt-cinq titres sont prévus au cours de l'année 84. Particularité intéressante : grâce à un « reprogame », boîtier de duplication et d'enregistrement, il sera possible d'« enregistrer » sur une cartouche vierge la « Cart >> — un des programmes Home vision. Prêter un jeu sans s'en séparer est désormais possiJOUONS FRANCAIS Après s'être placé comme l'un des leaders dans l'importation de logiciels ludiques, No Man's land étend ses activités, et se lance maintenant dans la création de logiciels de jeux pour micro-ordinateurs. Nous avons testé Categoric, le premier d'une longue série, dans notre rubrique « Tubes ». Cette initiative encore peu courante, se développe peu à peu. Les créaAdieu Oric 1 teurs de logiciels Français vont bientôt pouvoir faire face à la France malgré un taux de concurrence étrangère. No pannes important. Mais depuis Man's Land-Innelec, 110 bis, le début de l'année 1984, la fa avenue du Général Leclerc, brication de l' Oric 1 a été stop 93500 Pantin. (tél. : pée. Après quelques mois d'in| 843.61.11). COS BE EDIC Iesebinka L'Aigle d'or GAME DESIGN BY RODNEY MCAULEY Categoric ble... " "Champions PACIFIC 72 progresse pour terminer avec le langage Machine. Bien sûr, cette description reste assez sommaire. Vous, apprendrez par exemple à commander un joystick ou à gérer un caractère graphique. Commodore 64 Exposed, Bruce Bayley. Editions Melbourne House. REFERENCES Les editions Eyrolles ont édité des « cartes de référence ». Elles sont disponibles pour Sinclair ZX 81 et Spectrum. Il s'agit de petits fascicules présentés sous formes de dépliants plastifiés. Vous retrouverez toutes les instructions du langage Basic du micro-ordinateur, accompagnées de brèves explications. Ensuite un tableau présente toutes les variables système correspondant à chaque touches du clavier. Carte de référence ZX 81, Clorent Bououquerod et Carte de référence ZX Spectrum, Richard Schomberg. Editions Eyrolles. Fabien, patronné par le « Préponibles. Et Electron ne s'arsent du futur » de Tours, qui rête pas là : le club de l'avenue gagne après deux heures et de Villiers rentre à fond dans la demie de course. Son prix : micro-informatique et importe cinq jours en Afrique avec les du soft pour Atari 600 et 800 RECORD baroudeurs du Paris-Dakar qui XL, CBM 64, lynx, Apple... De Samsonite TEQUIPE Le meilleur pilote de France eux aussi savent ce que « bien plus, il vous ouvre sur d'Enduro n'a que quinze ans. piloter >> veut dire... commande l'accès aux logiciels Bien sûr, il n'a pas de permis U.S., avec un catalogue de de conduire, ce qui ne l'a pas 3 500 titres... . Et cela ne fait empêché de participer à l'arrique commencer ! Electron, vée du rallye Paris-Dakar. Son 117, av. de Villiers, 75017 Paris nom : Fabien Hémard ; son re(tél. : 766.11.77). cord : 34 jours sur Enduro, la ELECTRON EN FOLIE PIXIHEBDO prestigieuse cartouche d'ActiviLa « folie d'importation >> Enfin ! Pixifoly, le magazine sion, un record qu'il a luicontinue chez Electron. Rocky des jeux vidéo de TF1, jusqu'ici même déjà battu puisqu'il a atet les super action controllers, bimensuel, est diffusé dès mainteint, « à l'entraînement », Front Line, Subroc, Time tenant chaque semaine. Mais 43 jours, en un peu plus de Pilot, Mr Do, Victory, Poker, attention, cette périodicité actrois heures !!! Omega Race pour CBS Colecocrue s'accompagne d'un chanC'est le 7 janvier, chez PeuFabien Hemard, 15 ans vision, Tresors of Tarmin, gement d'horaires : pour suivre 34 jours sur Enduro geot, avenue de la GrandeMaster of the Universe, les sidérantes aventures de MéArmée à Paris, que les dix champion craque et abanBump'n Jump pour Intellivi lanie, Antoine et Dominique au concurrents sélectionnés sur donne. Les autres résistent ; les sion Mattel, les cartouches pays des jeux-vidéo, il faut déphotos d'écrans se sont réunis. jours défilent mais la tension | Epyx pour Coleco, River raid et sormais regarder TF1 le merAprès trois quart d'heures de est trop forte ; les uns après les Pitfall pour Coleco, voilà quel credi à 14 h et non plus à lutte acharnée, le premier | autres, ils abandonnent et c'est lques-unes des nouveautés dis| 15 h 50. MEMENTO EYROLLES O CARTE DE REFERENCE X 87 PROGRAMMEZ EN BASIC SUR SPECTRUM JEUX SUR TO 7 REWUCCHE A P OST Frederic LANG Osaa  LA CONDUITE DU Francois Mag COMMODORE 64 Tome 1 LUJUUSEPPE som ANSO NOUSO Vous retrouverez tous les JEUX SUR TO 7 thèmes classiques des jeux d'acIl existe encore peu d'ouvrages tions, guerre spatiale, labyrin sur le TO 7. Celui-ci nous prothe fou, etc. pose des programmes de jeux LA CONDUITE Chaque programme est accom pour ce micro-ordinateur. Un premier chapitre de techniques pagné d'une photo du jeu. DU Vous pourrez ainsi sélectionner de programmations nous enseiCOMMODORE 64 les logiciels à votre goût. Ungne la protection des logiciels, Apprenez toutes les finesses de achat indispensable pour tout le déplacement d'un mobile ou votre Commodore 64 au plus vite en découvrant les possibilités de ce micro-ordinateur. Les instructions et les commandes MEMENTO EYROLLES Basic sont décrites de manière CARTE DE progressive. Plusieurs chapitres REFERENCE concernent la gestion des graY SPECTRUM phismes en haute résolution, ainsi que l'utilisation des sprites. Vous apprendrez ainsi à créer vos propres jeux d'arcades tel que Pac-man. Autres atouts du Commodore 64, les possibilités musicales qui sont décrites avec précision. Vous pourrez ainsi réaliser de véritables partitions, ou des bruitages pour vos logiciels ludiques. Un exemple accompagne chaque nouvelle instruction. Un ouvrage clair qui vous permettra de programmer le Commodore 64 sans peine. la conduite du Commodore 64, François Monteil. Editions Eyrolles. PROGRAMMEUR SUR ZX SPECTRUM Cet ouvrage est un complément du manuel du ZX Spectrum de Sinclair. il s'adresse aux utilisateurs débutants désireux d'apprendre à écrire leurs propres programmes. Au fil des pages, possesseur d'un Commodore 64 | l'utilisation d'un joystick. La vous découvrirez peu à peu le passionné de jeu. Commoseconde partie regroupe vingt et Basic du ZX Spectrum. Vous dore 64 games book, Clifford un jeux classé par thèmes : hapourrez ainsi tirer meilleur parti and Mark Ramshow, Editions sard, réflexion, action et des de votre micro-ordinateur. Melbourne House. jeux avec commandes à mains. Chaque nouvelle instruction est VISA POUR ORIC Dans l'ensemble ce sont des accompagnée d'un petit proclassique qui utilisent bien les gramme d'exemple. Il vous perASN Diffusion propose un capacités du TO 7. Un ouvrage mettra d'assimiler rapidement petit fascilule d'aide à la propleins d'astuces qui aidera l'utile langage Basic utilisé par le grammation pour le micro-ordilisateur à maîtriser le langage ZX Spectrum. Un ouvrage nateur Oric 1. Un ensemble Basic de son TO 7. Jeux sur TO mené de mains de maître. Prod'astuces qui permettent à l'uti7, Alain Perbost et Gilles Regrammer en Basic sur ZX Speclisateur averti de programmer en un minimum d'instructions. nucci. Edition Edimicro. trum, S.M Gee, Edition Sybex. COMMODORE 64 Il ne s'agit pas d'un livre, mais COMMODORE 64 d'un livret comportant une EXPOSED GAMES BOOK foule de petits renseignements Commodore 64 explosed venu Commodore 64 games book est pour vous familiariser avec de Grande-Bretagne est dispoun ouvrage anglo-saxon im l'Oric 1 et approfondir vos nible en France chez Run inforporté par Run informatique. Il connaissances du langage Ma matique. Ce n'est pas à propres'agit d'un recueil de logiciels chine. Un ouvrage qui s'adresse ment parler un livre de proludiques pour Commodore 64. aux initiés possédant de bonnes grammes, mais plutôt une iniLes programmes sont très bien connaisances du Basic Micro tiation au langage utilisé par cet expliqués et peuvent sans trop soft, à ne jamais quitter des ordinateur. Importé directede problème être adaptés pour yeux en programmant. Visa ment d'outre-manche, il n'est fonctionner sur un autre micropour Oric, Frédéric Blanc et ordinateur, à condition qu'il François Normant. Editions contient est accessible à tous. possède la fonction Sprite. Soracom. Au fil des chapitres, l'initiation 10 COMMODORF GAMES BOOK U ENCORE PLUS FORT Louez huit cartouches d'un coup avec le Vidéoplexer de Bambitronic ! Ce boîtier enfichable dans les consoles Atari. ou Mattel permet de disposer de huit programmes en permaZZINITIIIIII ||IIII LES JEUX ET LES MICROS DU FUTUR AU PRÉSENT. BODERMA IMPORTATION DES US: CBS, MATTEL, ET SOFT POUR MICRO. SUR COMMANDE: TOUS LES PROGRAMMES DISPONIBLES AUX US (DISQUETTES ET CASSETTES) POUR 600XL, 800XL; COMMODORE ET APPLE (+ de 4000 TITRES). VENTE PAR CORRESPONDANCE -SERVICE \"NOUVEAUTES\" 117, AVENUE DE VILLIERS 75017 PARIS  TÉL. 7661177 Bon à renvoyer à : VENTE PAR CORRESPONDANCE ELECTRON nence. Une fois la console branchée, vous n'avez plus qu'à sélectionner une des huit cartouches préalablement choisies en appuyant sur la touche correspondante et le tour est joué. Destiné avant tout aux clubs de location, ce Vidéoplexer facilite la démonstration des logiciels et, mis en location, offre un attrait multiplié par... huit. Vidéoplexer Bambitronic, 8, rue du Gal. Leclerc, 85300 Challans (tél. : (51) 93.03.93). . VENTE-REPRISE.LOCATION . Pour tout savoir par téléphone 24h sur 24, Je désire recevoir gratuitement et sans engagement de ma part une docuappelez le 16 (1) 622.17.79 mentation complète des jeux électroniques proposés par ELECTRON. Nom Prénom: Adresse: OVUN M PEREIRE TÉL. 7601177 Ville Code postal. ouvert de 10 h à 19 h 30 117. AVENUE DE VILLIERS 75017 PARIS Age. Tél. J'ai une console TILT 10 " "Na man's land 4   1923 LOGICIELS POUR ZX 81, SPECTRUM, ORIC, VIC 20, COMMODORE CBM 64, BBC-B... 200 TITRES 200 POINTS DE VENTE TIT DURELLSOFTWARE For the 16 or 48K RAM Sinclair ZX Spectrum NO CATEG/ORIC Sctware 4 motor Mania PLUS DE 200 TITRES Pencontres Nous disposons de plus de 200 titres, des nouveautés sont testées tous les jours. Avec NO MAN'S LAND vous avez l'assurance de disposer en permanence de la meilleure sélection possible, française et étrangère. ORIC ..the name of the game ORIC1 DES APPLICATIONS VARIÉES 1 HARRIER ATTACK/ORIC 48 K. Faites décoller votre chasseur HARRIER du pont d'envol du croiseur et partez à l'attaque. Une action très rapide inspirée de la guerre des Falklands. Cing niveaux de difficultés. Indicateurs précis pour les réserves de fuel et de munitions. 90 FTTC. ARCADIA / VIC 20 CBM 64 SPECTRUM 16K OU 48K. Vous commandez le navire de combat ARCADIA qui est spécialement équipé de canons à plasma. Votre mission consiste à détruire les vaisseaux ennemis qui vous attaquent de plus en plus vite en flottes suicidai. res. Bonne chance... 95F TTC. 3 CATEGORIC/ORIC 48 K. Simulation du commandement d'un croiseur au cours d'un combat contre des sous-marins et des chasseurs. Cinq tableaux : poste de pilotage, asdic (sonar), radar, tir, situation générale de la bataille. Pour marins d'eau douce comme pour vieux loups de mer... 95 F TTC. PER THE GAME 4 JET PAC/SPECTRUM 16 K OU 48 K. Construisez votre vaisseau spatial pour partir chercher fortune de planète en planète. Ce logiciel au graphisme étonnant donnera satisfaction aux amateurs les plus difficiles. Il est classé N° 1 au hit-parade dans de nombreux pays... 98 F TTC. 5 MOTOR MANIA/CBM 64. Hallucinant rallye automobile : le terrain est dangereux et les conducteurs des autres voitures sont ivres. De nombreux accidents en prévisions. Fort heureusement, vous avez cinq voitures à votre disposition et, sur votre écran, de nombreux instruments de bord pour vous aider... 165 F TTC. NO MAN'S LAND couvre tous les domaines. Les jeux, bien sûr, (aventure, action, réflexe, échecs, etc.) mais aussi les affaires, l'éducation, les applications familiales, les utilitaires, etc. DEMACHIERE DE IJK Sottware Lid grass FOR T K ORICBUG-BYTE SOFTWARE Salamanca UNE MISE A JOUR CONTINUELLE SOFTWARE M SOFTWARE W 61 Tak bere present FOR THE AOK ORIC MAZOGS KENON Votre revendeur est informé régulièrement de toutes les nouveautés d'une façon claire et simple. Visitez-le souvent, il vous conseillera utilement. FOR THE EX SPECTRUM OÙ TROUVER CES LOGICIELS ? IJK CREATION menu alléchant que nous vous présenterons plus en détail proDE LOGICIELS chainement. SICOVI, 105, rue Les journées internationales du de France, 06000 Nice. jeu pédagogique, qui se tiendront à Belfort du 21 au 24 juin VASTE 1984, comporteront notamment PROGRAMME ! un concours de création de logiciels, un concours entre les La neuvième Micro Expo se clubs Microtel de France et un tiendra au Palais des Congrès championnat d'échecs homme de Paris, du 22 au 26 mai 1984. machines avec la participation Cette importante manifestation, de champions du monde. Des qui voit son audience multipliée animations et démonstrations par deux environ d'une édition en milieu scolaire -enseignesur l'autre, offrira une exposiment assisté par ordinateur, inition de matériel, techniques et tiation à l'astronomie, aux logiciels, ainsi qu'un vaste protechniques aérospatiales, etc. gramme de conférences sur des auront lieu régulièrement. thèmes choisis. Exemples, le Pour tous renseignements, langage Basic : micro-informaadressez-vous à : Journées intique et médecine, le langage ternationales du jeu pédagogiPascal... Micro Expo, passeques Entreprise & Promotion, port pour l'avenir ?. Cela sem49, rue Rodier, 75009 Paris ble bien parti... Renseigne(tél. : 280.17.60 et 280.16.08). ments Sybex, 6/8 impasse du Curé, 75018 Paris (tél. : VIVRE EN 203.95.95). INFORMATIQUE FORUMS Vous habitez près de Rochefort-sur-mer ? Les 16, 17 et Le week-end du 21 et 22 janvier 18 mars se tiendra dans cette 1984, s'est tenue une grande ville un salon informatique sur manifestation, première du le thème « Vivre en informatigenre, autour des ordinateurs que ». Pour tous renseigneCommodore Vic 20 et Commoments, un numéro de télédore 64 à Villemomble. Plus de phone : le (51) 05.44.44. 900 logiciels tournaient en permanence sur trente CommoAU PRINTEMPS dore, donnant une vue d'enLe SICOB organise du 14 au semble sur les extensions et les 19 mai 1984 au CNIT une ses programmes fonctionnant sur sion de printemps consacrée les deux micro-ordinateurs. aux micro-ordinateurs et aux Créateurs et sociétés de diffuprogrammes standard pour or sion ont pû à cette occasion se dinateurs ou progiciels. Les ex rencontrer, échanger idées et posants, Français et étrangers conseils et parfois passer de ce « Special SICOB >> contrats. Une grande réussite s'adressent en priorité aux utili pour les organisateurs, le sateurs de l'informatique dans club 20-64. Espérons seulement un contexte professionnel, mais que ces manifestations se multile grand public ne sera pas ou plierons à l'avenir. Club 20-64 blié, puisque l'exposition lui (Léon Britan), 20, rue Léo Dessera ouverte les deux derniers jardins, 93250 Villemomble. jours. Nous vous en reparle (tél. : 528.82.59). rons.. AMICALEMENT ELECTRONICE VÔTRE Nice, cinquième ville de France, organisera en novembre 84 un Les utilisateurs d'ordinateurs salon sur l'informatique, la Kaypro (l'ordinateur du Pariscommunication et les jeux Dakar) et autres portables ont vidéo, le SICOVI, réservé au désormais leur amicale : Kaygrand public. Cycles de confé| Praxis. Pour plus de renseignerences, initiation à l'informati ments, Kay-Praxis, 5 quai du I que, concours de jeux vidéo, un Roethig, 67200 Strasbourg. 6 ZORGONS REVENGE/ORIC 48 K. Enfin disponible, le logiciel très attendu, écrit par le même auteur que XENON. Un superbe jeu d'arcade écrit entièrement en code machine. Quatre missions difficiles vous attendent pour sauver la princesse Roz, emprisonnée dans le château des ZORGONS... 120 P TTC. MANIC MINER / SPECTRUM 48 K. Enfoncez-vous avec Willy le mineur dans les dédales d'une civilisation disparue. Seuls survivants des robots et une faune étrange qui veulent vous empêcher de vous emparer des métaux précieux. Vingt niveaux et cavernes différents. Difficile et passionnant: un hit. 95 F TTC. 8 MUNCHMAN/CBM 64. Frayez-vous un chemin à travers le labyrinthe en avalant les pastilles d'énergie. Attention aux fantômes affamés. Remake de pac-man. On peut jouer seul ou à deux... 125 F TTC. 9 MAZOGS / ZX 81 16 K. Un trésor merveilleux est gardé par les féroces MAZOGS. A l'aide de vos clefs et de la complicité des prisonniers des MAZOGS vous devez vous emparer du trésor et vous échapper à travers d'ultimes embûches. 125 P TTC. 10 XENON1/ORIC 48 K. Vous êtes le commandant de l'Armada XENON, votre mission aller jusqu'à la planète Radon et protéger le navire sidéral Zorgon. En route de nombreuses difficultés vous attendent. 5 tableaux sucsessifs... Un des meilleurs jeux du genre... 120 F TTC. Les logiciels NO MAN'S LAND sont disponibles chez les meilleurs revendeurs (200 points de vente à ce jour). Si votre revendeur habituel ne distribue pas encore nos produits, suggérez-lui de nous contacter d'urgence. KRAZY KONG VOTRE PROGRAMME ICI REVENDEURS NOUS CONSULTER Livraisons sous 48 heures, nombreux supports à la vente, 200 autres titres. HARD communication PARTICULIERS GAGNEZ UN LOGICIEL Vous pouvez gagner un des logiciels ci-dessus (voir ci-contre). COMMENT GAGNER LE LOGICIEL DE VOTRE CHOIX ? Si vous êtes le premier à décider votre revendeur habituel à nous contacter, vous gagnez un logiciel de votre choix. Comment ? Avec sa première commande votre revendeur indique vos nom et adresse. Il recevra alors gratuitement pour vous le logiciel que vous aurez choisi parmi ceux de la page précédente. Votre revendeur ne sera pas oublié non plus, un cadeau personnel lui sera adressé avec sa première commande. NO MAN'S LAND LOGICIELS VENDUS EXCLUSIVEMENT AUX REVENDEURS ANIROG 11 KRAZY KONG/VIC 20 16 K -CBM 64 King Kong a enlevé votre fiancée et maintenant il jette des barils dans le chemin qui mène jusqu'à elle. Graphismes et effets sonores rendent ce grand classique attrayant. 125 F TTC. Vous êtes l'auteur d'un programme de grande qualité (jeux, utilitaires, éducatif, affaires). Ne gaspillez pas votre talent, envoyez-nous deux cassettes avec vos coordonnées. Qui sait, cela peut être le début de votre bonne fortune. INNELEC 110 BIS, AVENUE DU GENERAL-LECLERC 93500 PANTIN (EXPEDITIONS ET TEL. CITRAIL BERNIS (1) 840.24.31 TELEX 213 188) 13 " "SUCCES A LAS VEGAS 182560 049370 FRA PLAYER * SEGA TRIOMPHE CHEZ VOUS LEUEL 3600 RUCKROGERT STAR TREK CONGO BONGOM: Un jeu d'aventure à mourir de rire ! Déja un très grand hit aux États-Unis. est une marque deposde appartenant à Paramount Pictures Corporation. Atari et 2600 VCSIMI est une marque déposée copartenant SEGA Enterprises Inc Buck Rogers'Mestund marqueposée appartenant a The Dile Family Trust Star Trek sont des marques déposees appartenant à Atari Inc Mattel Intellivision est une me que deposee appartenant a Mattel, Inc. Les couleurs représentées dans les écrans ne sont pas definitives 1200 XL 049370 OS AAA FOR THE WALL AR BUCKROGERT BUCK ROGERSTM: Un jeu de stratégie et de combat qui évoque le personnage bien connu des bandes dessinées américaines. E TRO FORMARLE R STAR TREK\": Un jeu de stratégie spatiale avec une boussole de tir à placer sur le joystick pour mieux contrôler le combat. 800 Congo Bongo 400 RSCG BEST SELLER Compatibles avec les standards: Atari 2600 VCSM 400M 800M, 1200 XL , et pour Congo Bongo: Mattel Intellivision Bientot dans tous les magasins de jeux vidéo et dans les video clubs, JEUX VIDEO REGIE CASSETTE VIDEO IIIIIIIIIIIIIIII " "ACTUEL VOYAGE A L'INTERIEUR DU CERVEAU D'UN JOUEUR Encore un grand mystère, le cerveau ! Surtout quand il joue... Jolle llous a fait pour Tilt un super voyage-fiction à travers des neurones en folie... S'était-il endormi ? En tout cas, il ne les avait pas entendus entrer. Soudain, ils furent sur lui : deux gros types qu'il ne connaissait pas et qui le ficelérent en un tour de main. Terrorisé, impuissant, Vincent, vit surgir un petit homme replet qui, tranquillement, fit la lumière dans la chambre. Il prit le temps d'allumer un gros cigare, s'assit face à lui, examina son crâne, ses yeux, ses mains et même ses oreilles. C'était curieux et repoussant. L'homme avait les mains tièdes et suintantes. L'examen sembla durer une éternité. D'un claquement sec, le gros porc fit un signe à ses deux acolytes qui sortirent, d'une malle que Vincent n'avait pas encore aperçue, des accessoires barbares. Cloué à sa chaise, Vincent en transe ne put éviter les fils, le casque, les gros rouleaux qu'on plaçait sur sa tête. Pas plus qu'il Il faisait encore nuit lorsque Vincent se réveilla. Autour de lui, le silence de la ville endormie se faisait oppressant. Il ne savait pas ce qui l'avait tiré de son sommeil mais, tout à coup, une sourde angoisse se mit pernicieusement à contracter son estomac. Il risqua un ceil à travers la fente des volets, mais une obscurité opaque l'empêchait de rien entrevoir. Il décida d'aller boire un verre à la cuisine. Mais l'eau ne coulait plus, le frigo était arrêté et le courant coupé. La main moite, le front en sueur, il s'empara du téléphone qui resta muet. Alors, la panique le prit : il était seul, sans arme, démuni... Il se rua sur la porte, fermée à clé de l'extérieur, tenta de s'échapper par la fenêtre ! Mais de solides barres de bois qu'il n'avait jamais vues empêchaient toute fuite. Lentement, le piège se refermait sur lui... Un instant, l'image fugace de sa femme Sandra et de ses deux enfants partis passer le weekend à la campagne l'effleura. Dieu merci, au moins ils échapperaient au massacre. Massacre ? A lui seul, le mot faisait frissonner Vincent. Pourtant, il se reprit : ce western qu'il avait vu la veille à la télé avait dû lui monter à la tête. Tout cela n'était rien qu'un cauchemar. D'ailleurs, qui pouvait lui en vouloir ? Il n'avait pas un sou de côté, ne comptait que des amis dans la société d'outillage qui l'employait. Il ne buvait pas. Quant au jeu... Certes, Sandra lui reprochait parfois de consacrer tous ses loisirs à jouer, jouer sans cesse avec un ordinateur qui mangeait leur vie. Mais ce n'était dangereux pour personne. De toute façon, les gosses adoraient ça. Et puis, quel rapport y avait-il entre les jeux électroniques et les volets clos, le téléphone coupé ? Depuis combien de temps étaitil assis dans la pénombre ? Lorsque Vincent ouvrit les point de repère, il décida de yeux, il faisait encore nuit autenter sa chance en marchant tour de lui. Pas une étoile, pas droit devant lui. Mais les ténèun rayon de lune n'éclairaient bres retardaient sa progression. le ciel. D'ailleurs, il n'y avait Trop occupé à percer l'obscupas de ciel. Rien qu'une sorte rité, Vincent ne s'aperçut pas de plafond lourd et bas, qui qu'il était arrivé au bout de la ressemblait à un mur. Vincent plate-forme. Il eut soudain commençait à s'habituer à l'impression d'être saisi à brasl'obscurité. Ses tortionnaires le-corps par un trempolino — avaient disparu et il n'avait pas comme si les trempolini avaient la moindre idée de l'endroit où des mains ! et projeté, à une il se trouvait. Il était assis au vitesse inouïe, quelques mètres centre d'une pièce qui ressemplus loin. A moins que ce ne blait à une cellule. Mais une soit quelques étages plus bas. cellule sans barreaux, sans Dans cet univers insolite, Vinporte et sans fenêtre. Il étaitcent n'avait aucune conscience libre. Il se leva en chancelant, de ce que pouvaient être le haut s'appuyant sur l'une des parois et le bas. Il examina le nouveau pour garder son équilibre. Le paysage qui l'entourait. A sa contact provoqua en lui une grande surprise, il se trouvait sorte d'horreur qui lui coupa au centre d'une plate-forme en les jambes et le fit retomber tout point semblable à celle lourdement. Son visage toucha qu'il venait de quitter. Mais le sol. La nausée le reprit. Tout cette fois, elle semblait jouer le autour de lui avait la consisrôle de carrefour : plusieurs tance de la chair humaine. Une couloirs-boyaux partaient en effet dans des directions différentes. Bien que l'idée parût folle à Vincent, il ne pouvait l'écarter de son esprit : il avait l'impression d'explorer un arbre, d'en occuper le tronc, avant d'errer à travers des labyrinthes souterrains qui ne seraient en fait que des racines. Malgré son appréhension et son dégoût, il n'hésita plus : il lui fallait absolument sortir de là. chair vive et molle, un rien élas Au hasard, il suivit le premier tique. Il sentit ses cheveux se long couloir qui se présentait à dresser sur sa tête. Il avait déjà lui. De temps à autre, le corrilu une histoire de ce genre. Un dor obliquait, changeait type avait débarqué sur une île d'orientation. Il semblait habitée par une araignée monsn'aboutir nulle part. Vincent trueuse. A force de courage et marchait déjà depuis un long de ruse, le type s'en était sorti. moment lorsque, chancelant, il Se trouvait-il, lui aussi, sur le se jeta sur les genoux. Tous ses dos d'une araignée géante ? efforts, toute cette marche Vincent s'essuya le front d'une n'avaient servi à rien. Il pénémain tremblante et essaya de se trait dans une cellule identique calmer. Il allait se tirer de là. à celle qu'il venait de quitter. Il Surmontant sa répugnance, il se était bel et bien prisonnier... leva de nouveau. Cette fois, il A quelques mètres de lui, il disparvint à se tenir debout en tingua une autre plate-forme, à équilibre sur une sorte de platepartir de laquelle partaient forme. Comme il n'avait aucun d'autres couloirs. Cette fois, il 3 (suite p. 21) IL ETAIT ENTOURE DE MERS ET D'OCEANS, PLONGEAIT DANS UN LIQUIDE GLUANT. IL NE POUVAIT PLUS CRIER vu la veille à la télé avait dû lui n'échappa à la poigne de fer qui plongeait une seringue dans son bras. Et puis, ce fut le néant... Il avait l'impression d'errer dans un long couloir sombre qu'il voyait pour la première fois. Il était entouré de mers et d'océans, plongeait dans un liquide gluant. De temps à autre, il ressentait une décharge électrique, se heurtait à un mur troué comme un gruyère... Une folle terreur s'empara de lui. Mais il ne pouvait même plus crier. Il sombra dans une sorte de coma. A moins qu'il ne fût déjà mort... Jérôme TEISSEYRE 16 " "ACTUEL E nderen Tilt devient mensuel PMICROIJEUX/VIDEOS 35F d'économie sombrer et à se réveiller il ne savait plus où il se trouvait. Il avait l'impression d'avoir échoué sur un terrain tourmenté, tout en circonvolutions. Etait-ce une aire d'aérodrome, un port d'embarquement ? En vérité, il ne pouvait le dire. Tant bien que mal, il tenta de se relever, mais sous ses pieds, ds. #cadeau Chaque mois, recevez Tilt chez vous. Vous économiserez 35 F. en était sûr : il gisait au fond d'un labyrinthe : toutes les cellules communiquaient entre elles. Mais laquelle menait à la sortie ? C'est alors qu'il crut devenir fou : la cellule qu'il occupait était en train de changer de forme. Comme si elle était vivante ! Au fur et à mesure qu'elle se mouvait, de nouvelles ramifications semblaient s'établir, se développer. Brusquement, il se trouva projeté au beau milieu d'un film fantastique. il vit clairement, comme s'il les dominait toutes, des suites infinies de cellules, qui paraissaient constituer une sorte de circuit. Un circuit entouré d'une lueur diffuse, une sorte de halo. Vincent n'eut pas le temps de réfléchir davantage : une violente et rapide décharge électrique secoua la cellule sur laquelle il se trouvait. Avant de sombrer dans l'inconscience, il lui sembla qu'une pluie diluvienne, un raz de marée, s'abattaient sur lui. Lorsqu'il reprit conscience il passait décidément son temps à IL ETAIT TRANSPLANTE DANS UN LABORATOIRE GIGANTESQUE OU DES SAVANTS INVISIBLES MULTIPLIAIENT LES EXPERIENCES et, du haut de son promontoire, formé en insecte, il était tombé scruta les alentours : qui avait dans une ruche. Mais Vincent pu concevoir l'architecture de avait toujours aimé la sciencece monde tentaculaire, qui, par fiction... endroits, ressemblait à une junSoudain, Vincent sursauta : augle? Ce qui intriguait Vincent, dessus de lui, des éclairs, des c'était l'absence d'hommes, sortes de météorites, frôlaient bien sûr, mais aussi d'animaux. ses cheveux. Des signaux sonoEt le poids de cette atmosphère res striaient ses tympans. Voilà si dense, quasi irrespirable pour si dense, quasi irrespirable pour qu'à présent, il avait l'impression d'être transplanté dans un laboratoire gigantesque où des savants invisibles multipliaient les expériences. Etait-ce lui, le cobaye ? Il repoussa cette idée, s'étonna de n'avoir ni faim, ni soif. Etait-ce le jour, la nuit ? Il ne savait plus. Il avait perdu toute notion du temps. Il lui semblait pourtant que pendant certaines périodes, l'activité paraissait plus grande. Comme si un humain. Sans qu'il puisse un jour invisible s'était levé. s'expliquer pourquoi, il avait Mais comment se fixer un quelpourtant l'impression de n'être conque point de repère ? Mainpas seul. Comme si autour de tenant qu'il s'était acclimaté à lui, une vie invisible s'activait. l'obscurité ambiante, Vincent Si à ce moment-là, Vincent distinguait mieux le décor qui avait rencontré Merlin l'En l'entourait. Ce qui l'intrigua, chanteur, il n'aurait pas été c'est que le monde où il se trouétonné d'apprendre que, trans(suite p. 28) En vous abonnant dès aujourd'hui à TILT vous bénéficierez d'une réduction exceptionnelle de 35 F sur votre abonnement d'un an: vous ne règlerez en effet que 130 F pour 10 numéros au lieu de 165 F, prix au numéro. Et puis vous êtes assuré que ce prix ne bougera pas puisqu'il sera payé une fois pour toutes. la substance molle réagit violemment, se tendit comme un arc. Les yeux de Vincent se brouillèrent et il retomba lourdement, comme aveuglé. Il aurait voulu pleurer comme un enfant. Et puis, la raison reprit le dessus. Décidé à tout comprendre, il ouvrit les yeux Vous recevrez TILT, dès parution 10 numéros par an. Dès que TILT sort de presse, les numéros des abonnés sont expédiés sans délai. Et vous savez que dans chaque numéro de TILT : -vous découvrez les nouveaux jeux électroniques en avant première (consoles, micro ordinateurs, flipper, échecs, backgammon, jeux de poche, calculettes). Vous choisissez les plus performants grâce à des tests complets et détaillés. Vous améliorez vos performances car TILT vous donne des trucs de spécialistes pour devenir un vrai champion. Vous mettez au point des jeux inédits qui feront de vous le spécialiste» qui utilise à fond les possibilités de ce -fe Magazbre de Jeux Electroniques nouveau domaine. JARIUS 990E ORDINATEUR FAMILIAL SUPER! DEVENEZ PILOTE DE CHASSE JEUX   AQUARIUS 990 F Extension jeu \"Mini Extender\" 500 F Cartouche 4k RAM 200 F Cartouche 16K RAM 500 F Cassette de jeu 390 F Astrosmash Night stalker Trésor of Tarmin Programme 490F LOGO FINE FORM FILE FORM Adaptateur PERITEL/UHF 309 F 128, avenue de Malakoff 75116 Paris. Tél. (1) 502.18.18. Vous revevrez un cadeau : JEUX EN TETE un numéro de TILT hors série. 16 pages de jeux inédits faisant appel, entre autre, à la logique, la patience, la déduction, le calcul, l'observation etc... De quoi stimuler vos cellules grises qui adorent cela ! Aujourd'hui même renvoyez la carte ci-contre. DISTRIBUTEURS NOUS CONTACTER --BON DE COMMANDE---TOUTES LES AVANT-PREMTEREN NOUVEAUTES 990 FT.T.C.x 500 FT.T.C.X 200 FT.T.C.X 500 FT.T.C. 390 FT.T.C.x A RENVOYER A VECTRON, 128, AVENUE DE MALAKOFF 75116 PARIS NOM AQUARIUS Extension jeu \"Mini Extender\" PRÉNOM Cartouche 4k RAM ADRESSE Cartouche 16 K RAM Cassette de jeu TÉL. Astrosmash Night stalker Trésor of Tarmin VILLE CODE POSTAL LITIU Programme LOGO FINE FORM FILE FORM SIGNATURE Adaptateur PERITEL/UHF Veuillez me faire parvenir dans les plus brefs délais la commande suivante contre remboursement ou je joins un règlement par CCP ou chèque bancaire établi à l'ordre de Vectron. 490 FT.T.C.x. 309 FT.T.C. Frais de port TOTAL TTC 50 F " "BANC D'ESSAI UN ORDINATEUR DEGUISE EN CONSOLE prises pour des manettes de jeux supplémentaires, sans oublier la grande facilité de maniement de l'ensemble. Le SV 318 contentera aussi bien le néophyte à la recherche d'un ordinateur d'initiation que le joueur, et ses applications sont à la fois familiales et professionnelles. Considéré comme un micro-ordinateur, sa taille peut surprendre à côté d'un Spectrum ou d'un Oric. Mais quelle importance ! La connexion est d'une grande simplicité. toutefois prenez bien les mesures entre le téléviseur et l'ordinateur car certains cordons, trop courts, ne permettent pas d'éloigner le SV 318 de son alimentation ou de la télévision. La connexion au poste se fait par l'intermédiaire de la prise péritélévision. Si votre télé n'en est pas équipée, il vous faudra faire l'acquisition d'un poste multistandard car le modulateur in tégré au SV 318 fonctionne en Pal. L'image est d'excellente qualité, ce qui n'est pas toujours le cas avec un modulateur Secam. Dernière solution, l'adaptation au standard Secam qui est de bonne qualité : les couleurs sont stables et ne bavent pas les unes sur les autres. Une ludothèque à faire pâlir Le Spectravidéo SV 318 est un micro-ordinateur extrêmement complet. De nombreuses extensions permettent toutes sortes d'applications. Côté ludique, en plus du joystick intégré à huit directions, il est possible de connecter deux autres Venu tout droit de Hong-Kong, ce micro-ordinateur nous a réservé de bonnes surprises. D'abord son prix — moins de 3 000 francs — et une quantité de jeux originaux. Avec, en prime, un merveilleux adapteur qui accepte toutes les cartouches de Coleco. rement polyvalent, avec une ludothèque à faire pâlir les autres constructeurs. En utilisant cet adaptateur, une seule précaution: ne jamais débrancher un cartouche quand l'ordinateur est alimenté car l'effet serait fatal pour l'adaptateur Colé. covision. Côté programmation, il n'y a que l'embarras du choix : du lecteur de disquettes à la carte RS 232 C en passant par les extensions mémoire. Le boîtier d'extensions permet, pour 1 490 F, la connexion simultanée de 7 cartes périphériques. Les cartes pouvant être utilisées sont des extensions mémoire de 16 ou 64 Ko Ram qui étendront la mémoire vive de votre appareil jusqu'à 256 Ko. Chacune d'elles coûte de 495 à 1 290 F. I existe bien d'autres cartes, telle la carte 80 colonnes qui divise l'écran en 80 colonnes et 24 lignes, ou la carte SPECTRAVIDED SV 318 CUSTHM SCOPY PASTE SELECT ESC Valric Laurène importe depuis près de deux ans des ordinateurs qui font sensation. Après le MPF II, réunissant les qualités de l'Apple pour moins de 3 000 F, et le Jupiter Ace qui se programme en Forth, voici le Spectravidéo SV 318, un ordinateur qui se situe à mi-chemin entre la console de jeu et l'appareil professionnel. Du port-cartouche au lecteur de disquettes, toutes les extensions annoncées sont disponibles, ce qui n'est pas toujours le cas chez d'autres importateurs. Ses nombreux périphériques font du SV 318 un micro-ordinateur très puissant. Un manche à balai rouge Son boîtier couleur crème, avec des touches grises et des inscriptions blanches, lui donne un petit air triste. Mais sur le côté droit, un manche à balai (ou manette de jeu) rouge aux multiples fonctions brise la monotonie. Le joystick intégré au boîtier est une grande première chez Spectravidéo. Son utilisation n'est pas seulement ludique. En effet, il sert aussi à déplacer le curseur à l'écran. Tout autour de l'ordinateur sont disposés en grand nombre des connecteurs servant au branchement des différentes extensions. Protégés par une plaque de plastique coulissante, les composants du SV 318 ne craignent pas la poussière. Ordinateur à part entière, il a aussi tous les avantages des consoles de jeux : joystick intégré, port-cartouche, deux MOPEDODO WE R Y DO POOO PAGD  @ OdGB z XCVBNM SHIFT HX ENTER SER CTRL SHIFT manettes de jeux. Cette connexion est compatible avec les joysticks de type Atari, Commodore, Quickshot I, II, et III. Le Quickshot III s'adapte sur Colécovision (190 F environ) et possède un clavier alphanumérique de douze touches qui s'utilisent dans certains logiciels ludiques. Ces manettes de jeux, extrêmement sensibles, conviennent particulièrement aux thèmes d'arcades. En plus des cartouches ludiques Spectravidéo, il est possible d'utiliser les cartouches de la console Coleco grâce à un adaptateur qui se branche derrière l'ordinateur, sur le port d'extensions. Tant pour le célèbre Zaxxon que pour les Schtroumpfs, la qua: lité de l'image est identique à celle de la console. Voici un micro-ordinateur entièRS 232 C qui permet de raccorder tout périphérique standard. Le Basic commande toutes les extensions Pour sauvegarder vos programmes, deux solutions : la première est le lecteur de disquettes (avec contrôleur 3 800 F), simple face munie d'une capacité de stockage de 256 ko. || fonctionne sous CP/M, autorisant l'utilisation de nombreux logiciels d'application semi-professionnelle. Les ordres Basic qui commandent le lecteur de disquettes se chargent comme tous les autres logiciels. Si un seul drive ne vous suffit pas, aucun problème ! Le contrôleur est prévu pour en recevoir deux. Pour les petites bourses, il reste la deuxième solution, c'est-à-dire le lecteur de cassettes (environ 530 F). La bande magnétique comporte deux pistes : l'une pour les programmes et les données, l'autre pour le repérage ou l'explication vocale pendant le déroulement de la bande. Arrêtons-là cette impressionnante liste sans toutefois oublier les im. primantes à quatre couleurs ou qualité courrier. Le Basic permet de commander toutes ces extensions : jusqu'où ira-t-il ? 23 Imprimante Lecteur de disquettes Adaptateur pour cassettes Coléco. Lecteur de cassettes 22 " "BANC D'ESSAI échec. Il y a plus de 200 commandes et fonctions Basic. Si vous trouvez ce dernier trop lent pour vos programmes de jeux ou difficilement utilisable pour la gestion de fichier, d'autres langages sont disponibles : Pascal, Cobol Logo PL1 de quoi satisfaire les programmeurs les plus difficiles. UN TIGRE DANS LE MOTEUR ATARI graphique : Circle trace des cercles, Color gère les couleurs, Draw trace un trait droit, et Paint remplit une figure quelconque d'une couleur choisie... En plus de ces possibilités graphiques, il est possible de gérer 32 sprites à la fois sur l'écran. Un sprite est un caractère graphique défini en haute résolution sur une matrice 8 x 8. Ce dernier peut être allumé à l'écran dans n'importe quel sens. Si vous avez défini un envahisseur grâce au sprite, il pourra se déplacer sans que ses mouvements apparaissent saccades. Les sprites peuvent être mélangés les uns aux autres pour simuler des collisions ou autres effets intergalactiques. La réalisation de jeux d'arcades s'en trouve grandement facilitée, par exemple la création d'un Space invaders en Basic ne nécessite plus l'apprentissage des fineses du langage machine. SOUS LE CAPOT  Capacité de 32 Ko RAM et 32 Ko ROM  Haute définition de 256 x 192 Pixels.  Basic microsoft standard MSX et tous ceux fonctionnant sous CP/M. Ce nouvel appareil, à connecter sur le VCS Atari, va bientôt faire pousser des ailes à la console best-seller de la firme américaine handicapée par une mémoire aux possibilités limitées. Pour le prix de quelques cartouches de jeux une cure de jouvence. Be Pour programmer, il faut obligatoirement utiliser le clavier à 71 touches dont 10 touches de fonctions programmables. Comble de raffinement, la dernière ligne d'écran affiche l'emploi de 5 touches programmables. Pour obtenir les 5 autres, il suffit de presser « Shift ». Un petit voyant lumineux, comme celui d'une machine à ecrire electrique, vous indique le passage de majuscule en minuscule. Les touches en caoutchouc mou, assez espacées, ne permettent pas aux spécialistes de la dactylographie d'entrer leurs programmes très rapidement. Chacune des 26 touches de l'alphabet est surmontée de deux caractères semigraphiques accessibles directement au clavier par deux touches. Il n'y a pas de touches d'édition, elles sont remplacées par le joystick intégré qui permet de déplacer le curseur dans quatre directions. Un maximum de commandes graphiques et sonores Le Basic résident est géré par le célèbre microprocesseur Z 80 A. Un classique qui facilitera la découverte du langage machine et de l'Assembleur. Dans sa version de base, Spectravidéo possède une mémoire vive de 32 ko. D'autre part, sur les micro-ordinateurs, il n'y a pas un Basic commun mais des Basic. Chacun a ses propres ordres pour les changements de couleur d'écran. Le Basic du SV 318 est une version MSX créée par la société Multisoft. Il fonctionne grâce à des circuits spécialisés et utilise un maximum de commandes graphiques et sonores. Le standard MSX vient d'être adapté par de nombreux constructeurs japonais. Il doit être ainsi possible de faire fonctionner un logiciel d'un ordinateur à l'autre avec très peu de transformations. Son Basic est complet, aucun ordre n'y manque. L'un des atouts incontestables du SV 318 reste la gestion des graphiques et des sons : la haute résolution graphique est de 256 x 192 pixels avec 16 couleurs distinctes. Cet ordinateur possède de très nombreu ses instructions aidant à la conception ARAB OMD000 HAGDGUNS 2290 Inscrivez en clair la note à jouer Ordinateur, oui, mais également musicien. Le SV 318 dispose de trois canaux avec huit octaves par canal et d'une en veloppe ADSR. Pour composer un air, il suffit de donner des chaînes de caractè. res comportant en clair la note à jouer, l'octave, la durée et le timbre. Le Basic permet aussi bien aux débutants qu'aux initiés de créer des programmes de toutes sortes. Les passionnés de jeux apprécieront la présence de l'instruction Joy qui commande un joystick à l'intérieur de leurs programmes. Un Basic sans pratiquement aucune faiblesse qui se révèle d'une grande souplesse d'utilisation. Nous avons cherché à le mettre en défaut mais cette tentative fut un La ludothèque Spectravidéo comporte tous les classiques, comme la célèbre grenouille de Frogger. Dans tous ces jeux l'accent a été mis sur les animations graphiques et les effets sonores. La qualité de ces logiciels est bien au-dessus de la moyenne. L'adaptateur Colecovision étend beaucoup les capacités de jeux car toutes les cartouches Coleco fonctionnent sur le Spectravidéo SV 318. La qualité graphique est identique à celle de la console. Ce type d'extension fait peu à peu son apparition sur plusieurs micro-ordinateurs. Ainsi, le Laser 2001 disponible au mois de mars possède un adaptateur Colecovision. En fait, le SV 318 ouvre la voie à une nouvelle génération de micro-ordinateurs, combinant avec bonheur jeux et programmation (Spectravidéo. Distribué par International. Prix: 2 980 F environ). Bertrand RAVEL Nous avons aimé : . Le port-cartouche ; . Le joystick intégré  L'adaptateur Colecovision; . Les possibilités du Basic. Nous avons regretté :  La taille de l'ordinateur ; . Les câbles de connection trop courts;  Le clavier peu adapté à une frappe rapide. Le Superchargeur se présente comme de rembobiner la cassette du programme même avec un walkman. Seule précaution, il faut mettre la commande de tonaune cartouche de longueur inhabituelle au début et de mettre le lecteur de caslité (si elle existe) sur le maximum d'aigu settes en position lecture. Le programme venant s'enclencher dans le logement et pousser le volume au maximum. Si prévu à cet effet de la console. Il est ali commence alors à être chargé dans la vous rencontrez des difficultés du fait de console, pendant que l'écran se remplit menté directement par l'Atari 2600 afin la vétusté de votre lecteur, rien n'est d'éviter la multiplication de câbles qu'au progressivement de bandes verticales, perdu : sur l'autre face de la cassette, le rait nécessité une alimentation séparée. accompagnées d'une gamme montante. programme est enregistré à une vitesse Au bout de dix-sept secondes, le charge. Un cordon, terminé par une prise jack, plus lente (2 000 bauds) impliquant une ment est terminé et l'inscription « Stop permet de le relier à la prise écouteur de fiabilité quasi-totale; il vous faudra atten. n'importe quel magnétophone à casset tape » apparaît à l'écran. Ce chargement dre seulement un peu plus longtemps tes, pourvu que celui-ci soit muni de la ultra-rapide est dû à la très grande vi(trente-deux secondes) pour que votre prise correspondante. La mise en place tesse de transmission du système. En programme soit chargé. s'effectue ainsi très rapidement et sans effet, le Superchargeur permet une viAmortissement augmenter notablement l'encombrement tesse de transmission de 3 000 bauds de la console. Le Superchargeur consti(1 baud = 1 bit/seconde), soit la vitesse dès le deuxième jeu tue une extension de qualité à l'Atari de la plupart de celle des ordinateurs faLa gamme de logiciels compatible avec 2600. miliaux, multipliée par 2. De plus, le sysle Superchargeur comprend déjà une ditème est remarquablement fiable et fonc. Chargement en dix-sept secondes zaine de jeux. La plupart sont de grands tionne avec toutes sortes de lecteurs de classiques de jeux d'action, mais il existe Ce système ajoute à la mémoire de base cassettes, anciens ou récenis, voire aussi un jeu d'aventure (Dragonstomper), 2 K de mémoire morte et un jeu de stratégie (Es6 K de mémoire vive. Il cape from mindmaster) ; s'ensuit une importante des jeux éducatifs franaugmentation de la résoluçais sont prévus. Les jeux tion graphique de la sont en général de bonne console qui atteint ainsi la qualité, le graphisme et haute définition. De l'animation bien supémême, le nombre de spririeurs aux possibilités de tes disponibles est augla seule console. Certaimenté, autorisant une anines cassettes comprenmation de bien meilleure nent même plusieurs jeux, qualité. L'utilisation du Sucorrespondant soit aux perchargeur se révèle exphases successives d'un trêmement simple : engamême thème, soit à des gez l'extension dans son jeux différents. Cette logement, alimentation conception autorise ainsi coupée pour préserver les une plus grande complecircuits électroniques, et  =) xité de chaque étape du reliez-la au magnétojeu, chacune occupant en phone; mettez la console effet la place allouée habisur « on ». Immédiatetuellement au jeu tout enment, apparaistier. Seul Party Mix nous a sent à l'écran les déçus car il ne demande inscriptions « Requ'une manipulawind tape-Press tion rapide et irréplay». Il suffit fléchie de la TUTTITUTII AAN DMA RE NE JETEZ PLUS VOS JEUX ÉLECTRONIQUES EN PANNE (Vidéo-Échec) NOUS LES RÉPARONS TOUTES MARQUES, TOUTES PROVENANCES, DU PLUS SIMPLE AU PLUS SOPHISTIQUÉ NOUS FAISONS MIEUX NOUS CRÉONS ET RÉALISONS DES JEUX ET ENSEMBLES ÉLECTRONIQUES (Commande min.: 1000 ex.), RC 2000 220 bis Avenue du Général Leclerc . 93110 Rosny sous Bois 876.89.31 25 " "EXCLUSIF BANC D'ESSAI le tilt shirt BODE 0001 DO CON 8 I TO BOBB & 008804 000 DE Tort FRANCHEZ-VOUS T CEGOKO RELDINDESTROYED Phaser Patrol manette. Que peut-on reprocher au Su perchargeur ? Pas grand-chose, il faut l'avouer. Certes son prix est supérieur à celui d'une cartouche traditionnelle, mais il est fourni avec la cassette Phaser pa trol qui est un Star trek de bonne qualité. De plus, les cassettes coûtant moins cher que les cartouches, dès l'achat du deuxième jeu, l'appareil est amorti. Il né. cessite l'utilisation d'un lecteur de cassettes, mais de nos jours, qui ne possède un walkman ou un magnéto-cassette ? Enfin, l'accès au jeu n'est pas instantané comme dans le cas des cartouches, mais le chargement ultra-rapide rend la diffé. rence insignifiante. En conclusion, le Superchargeur apparaît comme une extension de très bonne qualité, permettant un accroissement notable des possibilités graphiques de la console et se révélant rentable dès l'achat du troisième jeu. Un must. (Supercharger, distribué par M.C.C. Prix : 500 F environ). Nous avons aimé :  l'accroissement intéressant des possibilités graphiques et d'animation ;  la vitesse et la fiabilité du chargement:  la facilité d'utilisation. Nous avons regretté :  aucun défaut sérieux ! Phaser Patrol Fireball dre les habitants de votre planète contre les envahisseurs qui les menacent. Vous balayez l'espace, guidé par votre radar, pour abattre vos ennemis avant qu'ils n'atterrissent, ce qui devient particulièrement difficile à haut niveau. SUICIDE MISSION : un Astéroïds classique bien que le thème soit ici de détruire un abcès à l'aide d'injections de pénicilline. PHASER PATROL : vous êtes le commandant d'un vaisseau spatial et vous devez épurer le galaxie des ennemis qui l'ont envahie : vous êtes aidé en cela par vos différents instruments de mesure (radar de courte et longue portée, contrôle du bouclier) et par la possibilité de retourner à une base refaire le plein d'énergie, de munitions et de réparer vos avaries. Les combats en trois dimensions sont particulièrement réalistes. Un excellent jeu fourni de plus gratuitement avec le Superchargeur. FROGGER : aidez la grenouille à traverser l'autoroute et la rivière pour rejoindre son trou. Une version difficile aux graEscape from Mindmaster phismes remarquables. PARTY MIX : un ensemble de cing jeux différents. Seuls, Bop a Buggy, où vous devez conduire un buggy sur un parcours difficile et Down on the line, où vous devez faire passer des briques d'un tapis roulant à l'autre, dépassent un peu la médiocrité. RABBIT TRANSIT : vous devez aider un petit lapin à traverser une prairie infestée de serpents, de crocodiles et d'insectes. Puis vous devez lui faire atteindre différentes briques lumineuses malgré les me. naces du chasseur. Il pourra alors rejoindre sa compagne et fonder une famille toujours plus nombreuse. Un adorable jeu d'action, nécessitant de bons réflexes. (Prix des K7: de 200 F à 240 F) Jacques HARBONN SOUS LE CAPOT  Ensemble formant cartouche s'en. clenchant sur la console.  Ajoute 2 K de ROM et 6 K de RAM. Permet d'atteindre la haute définition et multiplie le nombre de sprites. Signe de reconnaissance de tous les branchés des jeux électroniques. Voici le TILT-SHIRT. Soigneusement confectionné en pur coton interlock, c'est un produit \"Made in France\", il n'est pas en vente dans le commerce, alors commandez-le vite. Prix: 40 F. BON DE COMMANDE TILT-SHIRT A remplir et renvoyer accompagné de votre règlement à TILT 2 rue des Italiens 75009 Paris Taille Quantité Prix Total 36/38 ...................... 40/42 Participation aux frais d'envoi + 8,50 F TOTAL GENERAL ... Tous les jeux COMMUNIST MUTANTS : il s'agit d'un jeu dérivé de Phoenix. Un vaisseau-mère largue régulièrement des soucoupes qui lui servent aussi de boucliers de protection. Par moment, une soucoupe — OU plusieurs se détache du lot et plonge sur vous en vous arrosant de bombes. Un jeu d'action difficile au graphisme réussi mais bien étrangement nommé... DRAGONSTOMPER : un jeu d'aventure type Donjons et Dragons. Vous allez de. voir vaincre toutes sortes d'embûches pour atteindre la caverne du monstre et le détruire. Ce jeu se compose de trois parties de difficulté croissante : un bon jeu d'aventure. FIREBALL : un jeu de casse-briques très intéressant, un des plus complets et des plus difficiles. ESCAPE FROM MINDMASTER : vous devez vous échapper d'un labyrinthe en trois dimensions composé de six labyrinthes successifs, un jeu qui réclame stratégie et sens de l'orientation. KILLER SATELLITES : vous devez défenPHASER PATROL Nom Prénom CASSETTE PLAYER NO Rue STA Code postal ILLU Ville Ci-joint mon règlement par Chèque bancaire C.C.P. à l'ordre de TILT NOAO 26 " "ACTUEL wiCo Video Club Convention BOSS COMPUTER COMMAND. COMMAND CONTROL 54, rue de la Convention 75015 PARIS Tél. 578.28.63 JEUX ELECTRONIQUES DES PRIX ( Avait-il été projeté dans le pour la première fois depuis futur ? Rêvait-il enfoui au fond son arrivée sur cette planète, il de son lit ou la réalité de ce ressentait la notion de couleur. monde extraordinaire était-elle Dans une sorte de brouillard, il palpable ? Il s'assit un moment lui sembla distinguer au loin pour reprendre son souffle. Et une grosse masse grise, et une c'est à ce moment-là que l'idée autre blanche. Il lutta longgerma dans son esprit. S'il arritemps pour les atteindre et lorsvait à suivre le fil de ce long qu'il parvint enfin au but, il lui couloir-réseau qui traversait cet sembla qu'il avait rêvé cette coétrange univers de part en part, loration. Où donc étaient les il arriverait bien à trouver une arc-en-ciel terrestres ? porte de sortie, une faille. Et Depuis combien de temps Vinc'est vrai que ce circuit, semblacent errait-il dans cette jungle ? ble à un métro démesurément Des semaines, des mois peutgrand, paraissait se déplacer sur être. Il commençait à se sentir toute la planète. las. Il aurait voulu rencontrer Inexplicablement, il semblait à un humain, fût-ce son pire enVincent que, chaque fois que ce nemi. Mais il était seul, désescircuit passait dans un terripérément seul. C'est à ce motoire, il apportait la vie et la lument-là que les bombardements mière. Tout se passait comme si commencèrent. A moins que ce toute la végétation, et la terre, ne soit la pire tempête qu'il ait se réveillaient à son passage. jamais vécue. Sous ses pieds, le \"CADEAUX» SPECIAL PARKER OOOOOO CE CIRCUIT SEMBLABLE A UN METRO DEMESUREMENT GRAND PARAISSAIT SE DEPLACER SUR TOUTE LA PLANETE. ODO DODO vait ne semblait pas être divisé en pays mais en zones, lesquelles assuraient un travail précis qui permettait à la communauté de vivre. Un peu comme si tous les états avaient fusionné pour évoluer en fonction d'un seul et même critère, l'intérêt commun. Excité par toutes ces découvertes, Vincent remarqua que la planète où il était prisonnier était composée de deux vastes continents sur lesquels on retrouvait des installations identiques et surtout, symétriques ! C'est alors que l'inexplicable se produisit, il venait d'arriver dans un endroit où tout — même lui — respirait l'intelligence infinie ! Il n'aurait pu expliquer logiquement cette impression. Mais elle s'imposait à lui avec force. En dépit de son intelligence décuplée, il n'arrivait pourtant pas à comprendre comment se faisait la circulation. Car il y avait une circulation. Et intense encore ! Comme si des milliards de véhicules ou de marchandises effectuaient d'incessants allers-retours d'une zone à l'autre. Mais l'étrange ne s'arrêtait pas là. Il n'y avait pas que ces véhicules, qu'il voyait en « seconde vision », qui l'intriguaient. Car, depuis qu'il suivait cette sorte de circuit fléché d'où partaient, à chaque instant et tous azimuts, des sortes de longs couloirs, il découvrait la plus vaste cartographie qui pouvait exister. Grâce aux mystérieux et nouveaux pouvoirs dont il paraissait être doté, Vincent percevait nettement la présence de messagers invisibles, chargés de véhiculer ou de transmettre une information importante. Mais à qui cette information était-elle destinée, et où se cachait son destinataire ? Chaque fois que Vincent croisait un tel messager, il avait l'impression d'avoir chaud ou froid. A un moment, il crut même ressentir une impression de piqûre. Il buta contre des touffes qui ressemblaient à des racines vivantes et réagissaient au moindre de ses mouvements. Pas de doute : même si ces choses-là se mani festaient sous une forme inconnue des humains, elles n'en étaient pas moins vivantes et réelles. 90000OOOOOO 2009020D Cassettes pour Colecovision Super Cobra.................... 399 F Tutankham......................399 F Popeye......... .......... .399 F Q. Bert.......... ..355 F Importants stocks disponibles (et bientôt les nouveautés CBS) DEVENEZ CHAMPION AVEC WICO! Cassettes pour Atari Popeye.......... ...........330 F The return of the Jedi.... 299 F et en promotion : Action Force.................... 179 F Star-Wars........................ 179 F Spiderman....................... 179 F Amidar..... .... 179 F. Cassettes pour Mattel Popeye.... .......330 F Super Cobra................... 330 F Vincent lui-même se sentait résol se dérobait. Vincent eut généré. Il se mit à rire : entre juste le temps de se jeter à plat l'énergie électrique qui lui donventre, de s'accrocher à une nait du ressort, le paysage insogrosse racine qui dérivait. Il lite qu'on pouvait aisément lutta contre le courant comme comparer à un lacis de circuits, un forcené. Aussi soudainedoté de fils, de câbles, de rément que le cataclysme avait seaux, il avait tout à fait l'imfondu sur lui, le calme revint et pression d'explorer de l'intéle tremblement qui secouait le rieur un ordinateur. L'idée sol se calma. Un silence lourd saugrenue s'évanouit ; il était s'ensuivit, et tout rentra dans temps de repartir. Il chemina l'ordre. La tête entre les mains, un long moment sans renconVincent n'osait plus bouger. trer âme qui vive. La bombe C'est tout juste s'il respirait. atomique aurait-elle transformé Lorsqu'il se décida enfin à rele monde, anéanti les êtres sans garder autour de lui, il fut stuqu'il s'en aperçoive ? Etait-il le péfait de voir que rien n'avait seul survivant et si oui, pour changé. Etait-il possible que ce quoi avait-il survécu? A nougrand bouleversement n'ait eu veau, il suivit les couloirs en lieu que dans son esprit ? Péniboyaux qui se déroulaient deblement, Vincent se remit en vant lui. Il traversa des sortes route. Mais le désespoir d'antichambres reliées à des celcommençait à le gagner. Etait-il lules toutes semblables par des condamné à finir ses jours dans couloirs sans fin. Sortirait-il cette prison sans barreaux ?... jamais de cet inextricable labyIl lui semblait avoir parcouru rinthe ? De temps à autre, sans des kilomètres entiers lorsqu'il crier gare, un signal d'alarme, se retrouva sans crier gare dequ'il sentait plus qu'il ne l'envant l'entrée d'un long couloir. tendait, résonnait dans sa tête. Mais celui-là ne ressemblait pas En même temps, il lui fallait aux autres. Il s'apparentait datrouver son chemin à travers un vantage à un tunnel. Mais le dédale de faisceaux qui par plus curieux, c'était que ce tuntaient dans toutes les directions. nel semblait enveloppé dans des Il en suivit un, au hasard. A sa couches successives... de plastigrande surprise, il réalisa que que ! Cette histoire de circuit (suite p. 46) Une commande WICO est désormais disponible pour de nombreux jeux vidéo et ordinateurs commercialisés. WICO aux commandes avec la gamme la plus étendue de commandes qui satisfont les besoins et les coûts des acheteurs. Les mêmes commandes sont utilisées pour plus de 500 jeux d'Arcade. WICO aux commandes dans le marché grandissant de l'ordinateur individuel. Les propriétaires des salles de jeux dépensent des milliers de francs pour des jeux équipés de commandes WICO. WICO soutient que les ordinateurs individuels offrent la même qualité. IBM, Radio-Shack et Apple, tous méritent les commandes les plus durables, les plus fiables, les plus rapides disponibles. TRACKBALL de WICO et les joysticks similaires permettent des scores élevés jamais atteints. WICO prend les commandes avec COMMAND CONTROL. C'est la premiere gamme de joysticks pour salles de jeux jamais encore créés pour les jeux vidéo, Les joysticks POWER GRIPM. THREE WAY DELUXE TRACKBALL et FAMOUS RED BALLUM donnent la sensation d'avoir une véritable salle de jeux chez soi. WICO a mis en action de nouvelles commandes avec THE BOSS qui vous rend maître de n'importe quelle partie. Rapide, maniable, fiable : ça c'est THE BOSS! WICO apporte 43 ans d'expérience et sait comment développer sa gamme de commandes. WICO, le plus grand concepteur et fabricant de commandes destinées aux salles de jeux. Et maintenant chez vous. Fonctionne sur Atari VCS 400, 600, 800, 1200, Commodore VIC 20 et 64, avec des adaptateurs sur Texas Instruments et Philips. IBMR, Radio-Shack et Apple sont des marques déposées respectivement par International Business Machines Corp., Tandy Corp. et Apple Computer Inc WICO et toujours location consoles et cassettes CBS, Atari, Mattel Cassettes d'occasions CBS, Atari, Mattel gressait, Vincent retrouvait sa lucidité. La terreur cédait la place à la curiosité. Se trouvaitil dans un monde souterrain ?  THE SOURCE... POUR LES SALLES DE JEUX ET MAINTENANT CHEZ VOUS JB Industries S.A. Importateur et distributeur exclusif pour la France 20 bis Chemin des Grands Plans 06802 Cagnes-sur-Mer Tél. (93) 20.17.17 Télex 461387F " "SKRAMBLE Sueurs froides Vous avez combattu des escadrilles ennemies qui voulaient anéantir la terre. Mais avant de vous reposer, il vous faut partir pour une dernière mission sans aucun doute la plus dangereuse — dans les entrailles de la plus inquiétante planète de la galaxie. Aux commandes de votre vaisseau spatial, un rude périple vous attend. Vous devez traverser les six secteurs de défense qui protègent le quartier général du Commandant des forces de l'empire de Cobron. Mais attention, le parcours est semé d'obstacles, votre adresse sera mise plus d'une fois à l'épreuve. En évitant les missiles, les boules de feu (que vous ne pouvez détruire), parcourez les avant votre but est tracée dans une ville entre d'immenses buildings. Vous avez juste assez de place pour passer. Le dernier parcours est idéal pour les adeptes des sueurs froides. Mais après avoir dé. couvert toutes les astuces du trajet idéal, ce jeu deviendra monotone. A chaque parcours achevé, la partie redémarre au premier tableau et ainsi de suite. Vous ne regretterez pas l'utilisation d'un joystick Ce jeu est une réplique quasi conforme du célèbre jeu d'arcade Skramble. (Ani. rog Software pour Commodore 64). CATEGORIC Type : action Intérêt : * * * * Graphisme : * Bruitage : ** Prix : 150 F environ (sur cassette audio). EDORE LEEDSE SERTER 18881888 FROGGER deux joueurs doit servir. Sur le côté gauche sont inscrits les scores et les jeux gagnés par chaque participant. Un jeu d'excellente qualité par rapport aux capacités du Laser 200-210. Le graphisme des joueurs, très réaliste, donne beaucoup d'attrait à ce logiciel. L'immense pelouse verte et le terrain s'étendent à perte de vue devant votre raquette. Toutes les règles classiques du tennis sont respectées, il est ainsi possible de monter au filet. Malheureusement les joysticks ne permettent pas de diriger les petits bonshommes rapidement, et vous risquez de rater certaines balles. Il est également possible d'utiliser le clavier. Ce logiciel est sans aucun doute l'un des meilleurs fonctionnant sur Laser 200-210. (Vidéo Tech pour Laser 200-210). Type : sport Intérêt : * Graphisme : **** Bruitage :** Prix : 69 F environ (sur cassette vidéo). DICKY'S DIAMOND Offrez-VOUS une toile Un bol d'air frais vous ferait du bien, et pourquoi pas une promenade en forêt ? La nuit tombe lentement et, assis au pied d'un vieux chêne, vous assistez à une scène unique. Une araignée tisse sa toile, mais lorsqu'elle a terminé cette minutieuse opéra. tion, un oiseau nocturne, sorte de hibou démoniaque, survient et s'acharne à dé. truire son oeuvre. Voilà que vous prenez parti pour le hibou contre cette malheureuse araignée. Vous allez essayer de détruire peu à peu la toile en passant sur celle-ci. Jusque-là, rien de vraiment attrayant, mais lorsque vous saurez que le hibou peut être empoisonné par l'insecte, le jeu devient alors plus divertissant. Stephen l'araignée ne se laisse pas faire. Inlassable, elle retisse le plus rapide. ment possible la partie détruite de sa toile. Votre hibou marche sur le fil de la toile, puis vole de fil en fil en prenant soin d'éviter Stephen. Mais elle a volé des diamants et le hibou Dicky, que vous incarnez, doit les retrouver, en détruisant la toile jusqu'à ce qu'elle explose pour enfin rattraper les diamants un à un dans leur chute. La pré. sentation du jeu est amusante, elle se déroule sur l'air de la Toccata de J.-S. Bach. Ce jeu fera l'unanimité. (Romik Software pour Commodore 64). ZAXXON Le plaisir en 3D Il est tout d'abord apparu sur les jeux d'arcades. Il passe maintenant de la salle de jeux à votre salon et est disponible sur micro-ordinateur, mais pas n'importe lequel ! Ce jeu en trois dimensions est disponible sur l'Apple II. Ici encore des envahisseurs, mais dans un décor spatial dessiné en perspective. Aux commandes d'un vaisseau disposant des dernières innovations techniques, vous devrez attaquer des forteresses ennemies en évitant les ripostes de vos adversaires : missiles et fusées à tête chercheuse. Lorsque la forteresse se sentira trop menacée, une flottille de vaisseaux ennemis vous attaquera. Le combat devient alors inégal et vous devez réagir au plus vite. Avant de s'avouer complètement vaincus, les habitants de la forteresse vous envoient leur robot blindé doté d'une fantastique puissance. Quand vous approchez de la forteresse, un mur de briques se dresse devant vous. Mais c'est une fois à l'intérieur que la véritable mission commence car les protections sont très fortes. Même si le jeu devient rapidement monotone, les graphismes sont d'une telle qualité que parcourir l'espace aérien ennemi est un véritable plaisir pour les yeux. L'utilisation d'un joystick est presque obligatoire pour combattre dans de bonnes conditions. Un dernier détail, les graphismes de ce logiciel ludique pour Apple II sont identiques à ceux de la cartouche fonctionnant sur la console Colecovision.(Datasoft pour Apple II, lle). Type : action Intérêt : * * * * Graphisme :** Bruitage : * * * Prix: 350 F environ (sur disquette). PLARES FUEL E CATEGORIC Touché... coulé ! Après de nombreuses batailles spatiales, vous voici revenu sur terre, et sur mer. Vous êtes devenu commandant d'un croiseur pendant la seconde guerre mon. diale, et il vous faut repousser les attaques des sous-marins et chasseurs ennemis. Le but du jeu est, bien sûr, d'en détruire le maximum tout en préservant votre croiseur de leurs attaques. Vous avez le choix entre deux niveaux de difficulté. En cours de partie, il faut répondre à diverses questions qui permettent de faire évoluer votre navire. Si ce dernier est torpillé ou incendié, il coule immédiatement. Il vous faut alors quitter le navire au plus vite ! N'hésitez pas à torpiller les convois marchands. Ce logiciel de simulation de bataille navale est très proche de la réalité. Il est possible de commander du poste de pilotage, de visualiser la situation générale, d'utiliser le radar ou le sonar et, bien sûr, de tirer. Il faut choisir la bonne vitesse pour le navire et définir les priorités d'interception des ennemis. (No man's land pour Oric!). Type : simulation de bataille navale Intérêt : * * * * Graphisme:** Bruitage : *** Prix: 95 F environ (sur cassette audio). : : Elle saute chez Philips ! La célèbre petite grenouille séparée de son nid douillet par une autoroute redoutable et par une rivière traitresse est enfin arrivée chez les possesseurs de consoles Philips et Brandt. Cette adaptation, signée Parker est étonnante : ce hit des jeux d'arcades conserve toutes ses qualités, transposées sur des consoles aux possibilités relativement restreintes et passionne tous les joueurs. Le graphisme reste fort correct et deux tableaux différents se succèdent : dans le premier, notre batracien doit éviter des véhicules qui circulent plus ou moins vite, dans le second, il tente de traverser une rivière en sautant de rondins en dos de tortues, tortues qui, hélas pour elle, plongent au moment ou l'on s'y attend le moins (Parker pour Vidéopac G7200, G7400 et JOPAC 7400). Type : habileté Intérêt :* Graphisme : **** Bruitage :**** Prix: 400 F environ. TENNIS Le respect des règles Voici l'une des nombreuses versions du jeu de tennis fonctionnant sur micro-ordinateur. Vous pouvez jouer soit contre le Laser 200-210, soit contre un camarade. Placez-vous au centre du terrain sur la 30 ** ZAXXON noo SKRAMBLE cavernes bleues et vertes en détruisant les réservoirs de carburant ennemis, pour atteindre le PC Corbon. La dernière zone TENNIS EL 0000250 PLASHESS BODDODD OELS DICKY'S DIAMOND ligne de fond de court. servez, la partie est commencée. Mais attention, l'ordinateur est un partenaire redoutable et ne vous pardonnera aucune faute. Un petit carré rouge placé en bas ou en haut de votre écran à gauche, indique lequel des Type : action Intérêt :** Graphisme : ** Bruitage : *** Prix : 110 F environ. " "SCORE SECTOR: 6 COMMANDER: JACQUES poussée, il faudra vite aller vous ravitailler en fuel, opération fort dangereuse. Et le cycle recommence avec un nouveau Vaisseau-mère. (Sian Software pour Lynx 48 K, cassette) Type : action Tune action Intérêt :***** Graphisme : **** Bruitage : **** Prix: 120 F environ.  étoilé. Pas le moindre ennemi en vue. Il vous faut aller à sa recherche. Dès que ceux-ci sont localisés par votre radar de bord, le combat s'engage. Le vaisseau. mère ennemi vient de libérer tout une flottille de petits vaisseaux. Ceux-ci des. cendent sur vous à toute allure tout en vous arrosant de missiles, qu'il faut bien sûr éviter. Vous pouvez évidemment riposter à votre tour. Mais contrairement à eux, la portée de votre canon-laser est limitée, ce qui ajoute encore à l'angoisse du combat. Si vous réussissez à détruire toute la flotte des petits vaisseaux, vous allez devoir vous attaquer au vaisseau-mère. Ce dernier est équipé de boucliers de protection et nécessite quatre tirs directs de « boules de plasma » pour pouvoir être détruit, et votre réserve de munitions n'en contient que huit. Une fois l'attaque rePROTECTOR 25858 000 PLOYER LEVEL Paleter use \"Fliser +48 MONACO VOL ORIC MONACO GP SPACE PANIC Pleins phares La fraise qui tue Des effets spéciaux impressionnants Une fois encore, vous avez été expédié avec de puissantes accélérations dans sur une bien-curieuse planète. Des fraicette fantastique course automobile. Le ses diaboliques se déplacent sur des Grand Prix de Monaco est l'une des murs reliés entre eux par des échelles en compétitions les plus réputées, la gagner essayant de vous attraper. Pour vous déserait peut-être le début d'une grande barrasser d'elles, vous creusez des trous carrière de pilote automobile. Dans cette sur leur pasage et, profitant du temps course, les concurrents surgissent au qu'elles mettent à en sortir, vous les redernier moment devant vous. De nom couvrez de pelletées de terre bien dense. breux paysages défilent, aussi différents Mais ne tardez pas : vos réserves d'oxyles uns que les autres. La course débute! gène baissent et d'autres monstres risdans une zone urbaine, ensuite il faut quent de surgir... (CBS pour CBS Electropasser sur une gigantesque flaque d'eau nics). où la voiture fait de l'aquaplaning et de Type : action et stratégie. vient pratiquement incontrôlable à grande Intérêt :*** vitesse. La dernière zone est un tunnel Graphisme : ** dans lequel vous ne pourrez distinguer Bruitages: *** les autres concurrents que lorsqu'ils sePrix: 400 F environ. ront balayés par vos phares. Avant chaPEPPER II que changement d'état de la chaussée, Pour les mordus un petit panneau jaune clignote en haut de votre écran pour vous signaler la naTrès bonne adaptation d'un jeu d'arcade, ture du danger. Après quelques tours Pepper Il vous fait beaucoup courir. Vous réussis, la route est coupée par une pe avez devant vous les arcanes d'un laby. tite rivière qu'il faut éviter par tous les rinthe immense, qui délimitent différentes moyens, sinon c'est l'accident. Une sipièces. Lorsque vous avez réussi à faire rène retentit, l'ambulance s'approche, le tour complet de l'une d'entre elles, prenez garde à elle, elle contrôle mal sa celle-ci se remplit entièrement. D'affreux direction et risque de vous percuter. Trois ennemis vous poursuivent hélas et font niveaux de jeu complètent les difficultés tout pour vous empêcher de mener votre du pilotage. Au premier niveau vous êtes mission à bien. Heureusement, dans cerpresque seul sur le circuit : au troisième taines pièces se trouvent des épées qui vous êtes entouré de concurrents tous vous immunisent contre leurs morsures aussi dangereux les uns que les autres. pendant un certain temps et vous permetMéfiez-vous d'eux, ils risquent de chantent de les poursuivre à votre tour. Vrai. ger de direction à tout moment. (Sega ment très difficile à partir d'un certain nipour Yeno-Sega SC 3000). veau, mettra souvent les débutants en Type : simulation conduite automobile fâcheuse posture : d'autant plus que lorsIntérêt :**** que vous avez terminé un labyrinthe, Graphisme : **** vous devez sortir pour en gagner un Bruitage : * * * * autre, mais lorsque vous en avez rempli Prix : 250 F environ cartouche). quatre (au premier niveau) vous avez droit à un super bonus. (CBS pou CBS Electronics). Type : réflexes et habileté Intérêt Graphisme : **** Bruitages: *** Prix: 400 F environ PROTECTOR Sous bonne garde Vous voici nommé commandant de la flotte qui a pour vocation de protéger votre partie contre les armées aériennes des affreux envahis seurs qui menacent de vous attaquer. Votre protection doit s'étendre sur un territoire de dix sec teurs qu'il faut attentivement garder. Devant vous l'immen sité de l'espace VOL ORIC Bouclez-la Voici un logiciel ludique de simulation que nous n'avions pas testé dans notre panorama sur les simulateurs de vol. Celui-ci est d'un genre très particulier : il ne s'agit pas d'un pilotage aux instruments. Pla. cez-vous aux commandes de l'Oric 787, décollez et vous connaîtrez des moments inoubliables. Un seul conseil : bouclez votre ceinture ! Vous êtes prêt ? Alors c'est parti ! L'avion roule doucement sur la piste d'envol bordée d'arbres. Des arbres ? Quelle idée ! La piste se situe en haut de l'écran. Plus bas, vous découvrez les différentes zones à survoler durant votre mission. Tout changement de direction ou autre ordre qui doit être pris en compte par l'avion est donné par le cla. vier. Les commandes sont si nombreuses que vos dix doigts n'y suffisent pas. Sans hésitation, faites appel à un copilote, si vous voulez menez à bien cette mission. A la première erreur de pilotage l'avion part en vrille et là, aucune chande de re. dresser la situation. Sautez ! Vous avez un parachute c'est votre dernier espoir. L'avion s'écrase sur le sol, puis l'ordinateur vous demande si vous désirez revoir votre chute. Dans ce cas, vous voyez l'avion percuter le sol et un petit personnage descendre en parachute : c'est vous sain et sauf. Un jeu de simulation graphique où l'abondance des commandes rend le pilotage très difficile. Les conditions réelles de vol sont respectées même s'il n'existe aujourd'hui aucun avion du nom d'Oric 787. (Proriciels pour Oric 1) Type : Simulation de vol (avion) Intérêt : **** Graphisme : *** Bruitage : *** Prix : 45 F environ (sur cassette audio). MONACO GP ZUP IM I INIL mwen We FIT. NTUIT URT APOCALYPSE SHAMUS PHARAOH'S CURSE NECROMANCER SURVIVOR ENCOUNTER* LE MUR DE BERLIN De l'autre côté Vous connaissez tous Frogger où le joueur doit aider une pauvre petite gre nouille à regagner sa mare. Cette fois, l'aventure est encore plus périlleuse. Vous devez faire passer le mur de Berlin à quatre personnages. Votre périple est rempli de pièges tout à fait inattendus. La traversée se déroule en trois étapes, mais ne traînez pas trop car le temps est LE MUR DE BERLIN minuté. Dans la première zone, vous devrez éviter des « Erni » (Engins Roulants Non identifiés) qui vous détruiront à la première collision. N'essayez pas de les fuir, vous n'avez aucune chance ; ils sont trop rapides. Après ce périlleux passage, vous pourrez reprendre haleine sur le mur. Attention ! Il est piégé et trois mines risquent de sauter si vous posez le pied dessus. Heureusement, elles sont rouges, et donc, très reconnaissables. Mais ne vous attardez pas trop sur le mur car le temps passe. Dans le dernier tiers du voyage, vous devrez vous agripper à des trains en marche, puis sauter sur des chars, et ainsi de suite jusqu'à la liberte. Si vous ne calculez pas correctement votre saut sur le char, vous êtes immédiatement abattu. Vous vous rendrez vite compte qu'il n'est pas facile de passer le mur de Berlin, et que sauver un homme 33 PEPPER II 32 " "VIDEO-SHOP 50, rue de Richelieu 75001 Paris. Tél. : 296.93.95. Ouvert du lundi au samedi de 9 h 30 à 19 h. LA PLUS PETITE SURFACE DE PARIS... MAIS LE PLUS GRAND CHOIX... 38 A DES PRIX MICROS.. sur les quatre est déjà un exploit. Ce logiciel a été entièrement conçu en France, et fonctionne sur Commodore Vic 20. Pour jouer, vous pourrez choisir entre un joystick et le clavier. Utilisez plutôt le clavier pour avoir une meilleure maniabilité. En effet, avec le joystick, les personnages font parfois des bonds imprévus qui Teur coûtent la vie. (Run informatique pour Vic 20. Type : Action Intérêt : **** Graphisme : **** Bruitage : *** Prix: 99 F environ (sur cassette audio). LE DRAGON DU DONJON La voie royale Vous désirez être couronné roi. Ce rêve peut être exaucé. Mais avant tout, il vous faut rapporter un trésor qui se compose de trois éléments : un sceptre, un sceau, et une couronne. Leur taille importante ne vous permet pas d'emporter plus d'un objet à la fois et vous devez effectuer trois missions dans le château. Ce dernier est un véritable labyrinthe rempli de créatures hostiles. Devant un fantôme vous pouvez fuir ou tirer l'une de vos trois PIECE NO MICRO-ORDINATEURS  TEXAS INSTRUMENTS THOMSON T 07 ATARI 600 XL et 800 XL SINCLAIR COMMODORE ORIC ATMOS SPECTRAVIDEO FORCE 0000-777777 00 16 flèches. Si vous n'en possédez plus, combattez au péril de votre vie. Le dragon, lui est beaucoup plus dangereux car il vous ête la vie avant même que le combat ne commence. Soyez très rapide car il n'hésitera pas à vous enlever en core quelques points. Toutefois, tout en cherchant le trésor, vous pouvez aussi faire de bonnes rencontres et reprendre des forces. Lorsque vous tombez sur l'un des éléments du trésor vous devez, avant qu'il ne vous appartienne, reconstituer qui ne vous app une séquence audiovisuelle. Des pavés de couleurs s'allument suivant un ordre précis au-dessus des trois portes de la salle où vous vous trouvez. Pour conserver une partie du trésor, vous devez recomposer la séquence vue et entendue à l'aide du joystick. D'autre part, si vous désirez savoir où vous êtes, demandez à voir le plan du château en tirant la manette vers vous. Un jeu avec d'excellents graphismes qui utilisent enfin la haute résolution du Hector HRX. Le chargement du logiciel est assez long sur cet ordinateur car il faut lire successivement trois cassettes pour pouvoir jouer. En choisissant les options << Grand Donjon » et « Joueur expert l'ordinateur déclare ne pas avoir assez de mémoire. Un jeu un peu monotone dont les graphismes méritent pourtant le coup d'oeil. 1 logiciel gratuit LE DRAGON DU DONJON (Algo rithme pour Hector II, IIHR HRX) Type : stratégie et chance Intérêt : ** Graphisme : *** Bruitage : * * Prix: 120 F environ (sur cassette audio). .BERT Des cubes pour Q. Bert Autre géniale adaptation pour les consoles Brandt et Philips, Q. Bert décevra par pour tout achat JEUX VIDEO et ELECTRONIQUES a. BERT le graphisme très sommaire mais réjouira grâce à une action spectaculaire, ce qui dans ce cas précis est le principal. Etrange petit personnage, vous passez votre existence à rebondir sur les cubes d'une pyramide, ce qui entraîne derechet leur changement de couleur. Mais votre tranquilité est rapidement compromise lorsque surgissent différents animaux étranges qui se lancent à votre pour suite... Un theme archi-connu mais jusqu'alors interdit aux possesseurs de G7400 et autre JOPAC qui trouveront en plus dans leurs joysticks un atout supplé. mentaire : les crans qui permettent de bloquer les manettes dans les directions diagonales se révèlent fort pratiques. (Parker pour Vidéopac G7200, G7400 et JOPAC G7400). Type : action et stratégie Intérêt * * * Graphisme. * Bruitages: * * Prix: 400 F environ Location: 25 F week-end 1 K 7 45 F une semaine 1 K 7 75 F pour un week-end jeux + 1 K7 120 F pour une semaine jeux + 1 K7 120 F pour une semaine Batterie MATTEL Remboursement en cas d'achat. Vente :  ATARI  MATTEL COLECO  VECTREX JEUX D'ECHEC à partir de 290 F TORT APOCALYPSE SHAMUS PHARAOH'S CURSE NECROMANCER SURVIVOR ENCOUNTER*  CHESS CHALLENGER  CONCHESS SCISSY'S  MILTON COMPUTER CHESS Type : réflexes et habileté. Intérêt : **** Graphisme : **** Bruitages : **** Prix: 400 F environ. PROTECTOR Sous bomme garde Vous voici nommé commandant de la flotte qui a pour vocation de protéger votre partie contre les armées aériennes des affreux envahis seurs qui menacent de vous attaquer. Votre protection doit s'étendre sur un Bon à envoyer à VIDEO-SHOP 50, rue de Richelieu Paris 75001. Tél. : 296.93.95. Je désire recevoir gratuitement et sans engagement de ma part une documenta tion complète de VIDEO SHOP. Nom : .............. Prénom : ............ Adresse : ............ Ville : .................... Code postal :...... Type de matériel souhaité : . Joindre deux timbres. " "TUBES ## # mere totinezou 502PICOU SPIKE Les sbires du Spud « Eek, Help, Spike » « Oh No! Molly ! » La première fois que vous entendrez ces deux phrases, la première sur un ton aigu, la seconde d'une voix rauque et caverneuse, vous éclaterez de rire tant l'effet est surprenant. Pourtant, le moment est dramatique : Molly, la fiancée de Spike s'est faite enlever par l'infâme Spud qui va tout faire pour la garder à lui. Spike doit sauter d'échaffaudage en échaffaudage, grimper à des échelles mobiles, repousser à coup de pied les sbires de Spud, attraper des clefs qui apparaissent et disparaissent, bref se démener comme un beau diable. Le manque total d'originalité du thème de ce jeu est largement compensé par les effets sonores le jeu « parle >> sous l'adjonction d'un module supplémentaire — et par les personnages unanimement sympathi. ques : leur donner la voix les rend beaucoup plus crédibles, beaucoup plus « vrais » (Milton Bradley pour Vectrex). Type : habileté et réflexes Intérêts : * * * * Graphismes: ***** Bruitages: *** Prix: 350 F environ. fermée l'aurore boréale : seul un aventurier nommé Vali pourra la délivrer. Sur le champ, vous partez: Vali, c'est vous ; cette mission, c'est la vôtre... Dans la plaine glacée, vous skiez, entre des hordes de caribous aux bois menaçants. Vous pourriez tuer ceux qui vous barrent le chemin : mieux vaut éviter un tel geste; la déesse du froid veille et ne manquerait pas de vous punir. Un bras de mer vous empêche de passer, mais c'est compter sans votre habileté. Grâce à votre grappin vous bâtissez un pont de glace en attirant les blocs qui flottent à la dérive. Vous progressez avec peine : des icebergs risquent de heurter votre pont et vous devez les faire fondre en leur lançant des torches enflammées, et puis, la glace est effroyablement glissante : il faut sans cesse assurer votre équilibre...! Enfin, vous arrivez au bout de vos peine. Un dernier bord et vous êtes au pied du palais de glace. Des cristaux noirs pleuvent sur vous : évitez-les et bombardez à votre tour les torches enflammées et les meurtrières. Peu à peu, vous sentez la ré. sistance adverse diminuer, et enfin, la victoire vous sourit : le palais de glace se met à fondre ; vous avez réussi votre misINVINCIBLE ISLAND ICE TREK sion (Imagic pour Mattel Intellivision). Type : action et habileté. Intérêt : **** Graphisme : *** * * Bruitages: ** * * Prix: 350 F environ. INVINCIBLE ISLAND Dr Chumley, I presume Qui ne connait pas la légende de la mystérieuse île du Xaro, recélant des trésors tels que même l'imagination la plus débri dée ne peut suffire à les évoquer. Vous avez décidé de vous consacrer à cette quête. Par bonheur, vous avez plus qu'une légende pour vous guider. Vous avez découvert le dernier message du Dr Chumley, le célèbre explorateur. Dans ce S.O.S. trouvé dans une bouteille, il informe ses éventuels successeurs que pour parvenir jusqu'au trésor, il faut d'abord découvrir les sept parchemins de Xaro. Vos préparatifs terminés, vous vous embarquez sur un petit bateau et abordez sur le rivage de l'ile. L'aventure commence. N'oubliez pas de dresser une DU SUSPENSE POUR VOTRE MICRO COMBINATIONS TIME 28 LOT LIR HUO Logiciels de jeux compatibles avec votre COMMODORE C64 et ATARI 600/800XL* BLUE MAX FORT APOCALYPSE SHAMUS PHARAOH'S CURSE NECROMANCER SURVIVOR ENCOUNTER* SAFECRACKER Profession : Agent secret Les espions adorent l'anonymat, la discrétion. Ne pas se faire remarquer, telle est leur régle d'or. Hélas, c'est parfois bien difficile. Dans l'aube matinale, vous quittez votre repaire. Au volant de votre vieille voiture, vous sillonnez la ville en. core déserte, votre but : quatre ambassa. des qui renferment dans leurs coffres des documents, photos, produits expérimentaux, microfilms monnayables... Pour vous repérer, vous avez mis au point, une boussole à couleur qui vous indique la direction à suivre pour découvrir les bâtiments recherchés. Enfin vous êtes à pied d'oeuvre. Vous vous garez, pénétrez dans la salle des coffres et cherchez la bonne combinaison. Les trente secondes impar. ties exigent rapidité et concentration. Le coffre s'ouvre, vous vous emparez de son contenu et notez soigneusement le chif36 SAFECRACKER fre de l'ouverture : il correspond à un de ceux qui composent la combinaison du Type : réflexes et habileté. coffre de la banque centrale, votre but ulIntérêt : **** time. Vous repartez. Des voitures Graphisme : **** commencent à circuler dans la ville, éviBruitages: **** tez-les sinon... La deuxième ambassade Prix: 400 F environ est un jeu d'enfant, la troisième est plus PROTECTOR rétive, vous devez vous résoudre à faire sauter la serrure. Finie la discrétion : des Sous bonne garde voitures de police se lancent à votre Vous voici nommé commandant de la poursuite. Vous faites feu pour leur flotte qui a pour vocation de protéger échapper ; d'innocents véhicules vous votre partie contre les armées gênent, détruisez-les sans pitié ! Mainteaériennes des affreux envahis nant il faut faire vite. Deux autres ambasseurs qui menacent de vous sades sont « visitées », vous livrant le attaquer. Votre protection code secret de la banque centrale. Vous doit...s'étendre curlin vous y précipitez, composez la combinaison... Des lingots d'or sont à vous ! (ImaICE TREK gic pour Mattel Intellivision). Les cristaux de l'aurore Type : action et stratégie. Passionné par l'aventure et le voyage, Intérêt : * * * * * vous êtes toujours à l'affût des expédiGraphisme : ***** tions les plus insolites. Dans un ancien alBruitages : **** manach vous avez découvert la légende Prix: 350 F environ. de Vali, dans un palais de glace est encontains comme PROTECTOR IL Festival International Son et Image du llau 18 Mars -Stand D 2404 ENKLASMUS En vente chez votre revendeur Micro Informatique synapse Aujourd'hui les jeux de demain " "TUBES popor oo SLIPPER FINBALL d'air limitée et notre mineur devra se dépêcher s'il ne veut pas périr asphyxié. Un très bon jeu d'action, nécessitant quelques notions de stratégie et servi par un graphisme de bonne qualité. Un must. (Cassette Bug-Byte pour Spectrum 48 K. Distributeur : No man's land). Type : action et stratégie Intérêt : * * * * * Graphisme :** Bruitage : ** * * Prix : 95 F environ. MINEUR Un Gaston en or Gaston, le mineur, est à la recherche d'un fabuleux trésor. Il sait que celui-ci est enterré quelque part aux alentours et commence à creuser pour le retrouver. Mais son pelletage a dérangé un serpent et ce dernier voit là l'occasion d'un bon repas. Notre ami devra aussi se méfier des blocs de pierre qui risquent de l'écra. ser s'il ne fait pas attention. Pour se guider vers le trésor, Gaston dispose d'un détecteur ultra-sensible qui lui donne en permanence la direction à suivre. Mais il n'est pas toujours aisé de la conserver avec un serpent à ses trousses. Une fois le premier coffre localisé, son détecteur lui signale la présence d'un nouveau trésor. Mais le serpent, exaspéré par sa poursuite inutile, mettra encore plus d'ardeur à le rattraper. Et le cycle continue... toujours plus difficile jusqu'à ce que les cing vies de Gaston soient dépensées. Les manettes apportent un grand confort dans ce jeu difficile à haut niveau et la musique agrémente bien l'action. (Cartouche V.T.R. pour ZX 81 1K avec carte son). Type : action Intérêt : * * * * Graphisme : **** Bruitage : ** * Prix : 235 F environ KONG Mario amoureux Nul n'est besoin de décrire Kong, ce jeu désormais bien connu, où Mario doit délivrer la belle captive des griffes de l'horrible monstre juché tout en haut de son échafaudage. Sa progression est rendue difficile par les différents projectiles lancés par le singe géant. Notre ami devra les éviter, soit en les détruisant à l'aide de son marteau s'il parvient à s'en procurer un, soit en sautant par-dessus (attention toutefois à ce qu'il ne se cogne pas contre une poutrelle trop basse). La version que nous vous présentons ici est particulièrement complète. Mario devra franchir quatre écrans successifs, de difficulté croissante, pour pouvoir atteindre le monstre et le défaire. Un jeu difficile où le joueur pourra exercer toute son habileté. (Cassette Ocean pour Spectrum KONG 48 K. Distributeur : No man's land). Type : action Intérêt :** * * Graphisme:** Bruitage : ** Prix : 95 Fenviron. FLIPPER PINBALL Faites Tilt Jusqu'ici, les adaptations de flipper en jeu vidéo restaient très sommaires. Cette cartouche pour le Vectrex représente un progrès spectaculaire qui permet presque FLIPPER PINBALL de retrouver les sensations du jeu de café. La rapidité de réponse de la bille est remarquable, la nervosité des «targets >> surprenante et il est même possible de secouer le flipper ; mais attention : trop de brutalité nuit et, au début, vous aurez tendance à faire « Tilt » un peu trop souvent... (Milton Bradley pour Vectrex). Type : réflexes Intérêts: * * * * * * Graphismes: * Bruitages :* Prix: 350 F environ. DE L'AVENTURE POUR VOTRE MICRO Logiciels de jeux compatibles avec votre COMMODORE C64 CHOPLIFTER SEA FOX SERPENTINE High Score QO0000 Score DOODOO carte des lieux traversés, c'est indispensable. Vous allez trouver différents objets lors de vos pérégrinations. Certains vous seront utiles immédiatement. D'autres au contraire, inutiles au premier abord, se révèleront indispensables ultérieurement. Malheureusement votre force ne vous permet de transporter qu'un nombre limité d'objets, mais il est toujours possible de procéder à des échanges. Un bon conseil, traitez toujours les insulaires avec gentillesse et offrez-leur quelque chose. Sachez qu'un bienfait n'est jamais perdu. N'hésitez pas à prendre les initiatives les plus variées, elles pourront se révéler utiles. Cette aventure intéressante, agrémentée de la représentation graphique de chaque lieu traversé, mettra votre sagacité à rude épreuve. (Cassette Richard Shepherd Software pour Spectrum 48 K. Distributeur : V.T.R.) MANIC MINER MANIC MINER Willy et les robots Willy, le mineur, prospecte dans une galerie de mine. Cette mine est le vestige d'une civilisation depuis longtemps oubliée et ayant poussé l'automatisation à un degré inconnu de nos jours. Les robots fonctionnent toujours et Willy voit là le moyen de faire fortune en récupé. rant les richesses accumulées depuis tant de siècles par ces travailleurs infatigables. Mais cela n'est pas sans danger. Différents animaux ont maintenant élu domicile dans ces galeries désaffectées L'intrusion de Willy est ressentie comme une menace par tous ces monstres et leur plus cher désir sera de l'éliminer. Vous allez devoir guider l'audacieux mineur à travers une succession de vingt cavernes toutes plus difficiles les unes que les autres. Il lui faudra récupérer les différentes clés dispersées dans chaque caverne, en prenant soin d'éviter les monstres, les robots et les plantes aux piquants acérés. Attention aussi au sol qui peut se révéler friable par endroit et s'effondrer sous le poids de notre explorateur. Ne faites pas sauter Willy de trop haut, une mauvaise chute est vite arrivée. Circonstances aggravantes, chaque caverne ne contient qu'une quantité IR 4 SCORE 1600 C10 Aeron game and Game Generater e Cartridge version by Dane Bigham Broderbund Lode Runner 2 Type : aventure conversationnelle et graphique Interet : * * * * * Graphisme : **** Bruitage aucun Prix : 130 F environ. 38 Festival International Sonet Image dullau 18 Mars -Stand D 2404 CONICART Buderdund I wek2017 bittuare MINEUR Broderbund So Software ariolasai En vente chez votre revendeur Micro Informatique Découvrez la différence. " "JEUX ELECTRONICS NOI ILUS TUBES JEUX VIDEO WAR GAMES loin d'être facile, il vous faudra faire preuve de sang-froid et de réflexion. Il est possible à tout instant de voir le plan du labyrinthe pour connaître votre position par rapport à la sortie. Les graphismes sont de bonne qualité et le temps de réponse entre chaque dépla. cement est relativement rapide. Cepen. dant pratiquement aucun imprévu ne surgit durant une partie, sortir du labyrinthe devient alors assez monotone. Le second jeu, Breakout, est un traditionnel mur de briques à descendre peu à peu. Ici les briques apparaissent en couleur et plusieurs niveaux de jeu sont proposés. Pour les débutants la balle est très lente et la raquette du joueur, énorme. Par contre au niveau professionneb la balle devient rapide et ses rebonds sont inattendus ; la raquette quant à elle est beaucoup plus petite. (IJK pour Oric 1). créées par le sélsme. Des blocs énormes arrêtent sa progression ? Il les fait sauter à coup de TNT. Des monstres souterrains, libérés par les ondes sismiques se ruent sur lui ? Il les pulvérise. Très vite, il sauve des hommes, des femmes qui avaient perdu tout espoir. Mais sa mission devient sans cesse plus dure, il doit plonger toujours plus avant, descendre de plus en plus bas, l'obscurité s'épaissit ; les coulées de lave en fusion surgissent fréquemment et ses réserves d'oxy. gène baissent... H.E.R.O. s'inscrit dans la lignée des grands jeux Activision et si son graphisme, de prime abord, déçoit un peu, Taction, extrêmement rapide exige une concentration et des réflexes hors du commun (Activision pour Atari 2600). Type : action et stratégie. Intérêt :* * * * * Graphisme : * Bruitage + + Prix: n. Prix: n-C C 3D MAZE-BREAKOUT D'un mur à l'autre Une cassette un peu particulière puisqu'elle comporte deux jeux différents, un sur chaque face. Une idée qui devrait être reprise plus souvent car le gain de place est considérable. Le premier jeu, 3D Maze, est sans aucun doute le meilleur. Après de périlleuses aventures, vous voici prisonnier d'un la byrinthe. Celui-ci apparaît à l'écran en trois dimensions. Sortir de ce piège est COOKIE MONSTER MUNCH COOKIE MONSTER MUNCH ALPHA BEAM BIGBIRD Poules Pédagogues Les nouveaux jeux destinés aux petis par Atari sont-ils une réussite? Seuls des pédagogues pourraient répondre ! Sachez seulement qu'ils sont fort agréables à manipuler grâce à leur grosse manette de direction à touche ; sur celle-ci vient se glisser une feuille de plastique souple qui attribue aux touches à utiliser leur fonction précise. De plus graphismes et bruitages sont particulièrement réussis. Grosses grenouille dans Cookie Monster Munch, vous partez à la recherche d'oeufs que vous faites cuire avant de les manger dans d'autres variantes, vous redevenez humain et essayez d'attraper tous les oeufs avant que la grenouille ne les attrape. Alpha Beam initie à la lecture des lettres de l'alphabet. Une fusée attend; des caractères sont inscrits sur ses flancs, et à chacun d'eux correspond un espace vide. Allez chercher les lettres qui tournent dans le cosmos et replacez-les aux bons endroits, la fusée pourra partir et déposera son pilote sur une autre planète. Big Bird enseigne le calcul et développe également la coordination motrice. Des poules couvent et de temps à autre pondent un peuf. Big Bird doit attraper les ceufs ; lorsqu'il en a suffisamment, il part pour les compter et esquisse, dans sa joie, quelques pas de danse. Des varianType : jeu de rôle et jeu d'action Intérêt : * * * Graphisine : * Bruitage : * * Prix : 100 F environ (sur cassette audio). ALPHA BEAM tes plus complexes mettent jusqu'à cing poules en scène, qui pondent de plus en plus vite. De plus, les conduits chargés de recueillir les oeufs et de les faire tom ber dans le panier de Big Bird deviennent de plus en plus complexes, voire invisibles. L'enfant apprend alors à déterminer point de départ et point d'arrivée. (Atari pour Atari 2600). Cookie Monster Munch Type : éducatif. Intérêt : * * * * Graphisme : **** Bruitages: *** Prix: 300 F environ. Alpha Beam Type : éducatif. Intérêt : * * * * * Graphisme : *** Bruitages * * Prix: 300 F environ. Big Bird Type : éducatif Intérêt :* * * * Graphisme : **** Bruitages: * * * * * Prix: 300 F environ. FROSTBITE BAILEY'S Parrains célèbres Q. Bert et Frogger sont les parrains et marraines qui, de toute évidence, se sont penchés sur le berceau de Frostbite Bailey's. Pour son bien ? ce n'est pas sûr... Le pauvre Bailey se retrouve en effet près du pôle Nord et s'il ne veut pas mourir de froid, il doit de toute urgence construire un igloo avec des blocs de glace qui flttent en tous sens sur la mer. Il saute de bloc en bloc et édifie peu à peu son abri. Jarrets de fer et sûreté du coup d'oeil, il parvient à ne jamais tomber à l'eau ; mais, très vite tout se complique: des oies sauvages, des crabes royaux, des coquillages meurtriers surgissent et tentent de l'attraper pour le jeter à l'eau. Un grizzly se met de la partie et même la terre ferme n'est plus synonyme de sécu. rité ! Très simple, de prime abord, Frostbite Bailey's se révèle en fait fort difficile à mener jusqu'à des scores élevés. Hale. tant ! (Activision pour Atari 2600). Type : action et habileté Intérêt : **** Graphisme : **** Bruitage : ** Prix: 350 F environ. H.E.R.O Volcanique Helicopter Emergency Rescue Operation, le plan de sauvetage d'urgence a été déclenche: un des plus dangereux volcan du globe a explosé, engloutissant du même coup tous les habitants de la région alentour. Jusqu'ici, tous les sauveteurs sont débordés et si personne ne leur vient en aide... Roderick HERO, heureusement est là !!! Avec son super hélicoptère personnel, il se précipite dans les décombres, plonge sous terre et fonce dans les fissures STAR TREK Combat du troisième type Géniale adaptation du célèbre jeu d'arcade, cette cartouche signée Séga — une référence — mérite impérativement une place de choix dans la ludothèque de tout joueur : capitaine du vaisseau de combat USS Entreprise, vous allez sauver la Fédération de ses ennemis les plus redoutables. Sur votre écran, trois secteurs à observer constamment : le tableau de contrôle vous permet de surveiller l'état de votre vaisseau, ses réserves d'énergie, le nombre de boucliers endommagés... L'écran radar situe votre position par rapport à votre base, permet de localiser vos ennemis ainsi que tous les obstacles qui pourraient entraver votre progression. Enfin, grâce à l'écran panoramique, vous visualisez directement vos adversaires. Lorsque vous en êtes suffisamment proche, vous pouvez affiner votre tir et finalement les détruire. Rapidité d'action, simulation remarquable, graphismes et bruitages spectaculai TEMPS LIBRE 3D MAZE 02200 2322, rue de Sévigné 75004 Paris Tél. : 274.06.31 Métro : St Paul le Marais 23 D PETITION LU BIG BIRD FROSTBITE H.E.R.O BREAKOUT STAR TREK 40 " "18114 02 poignées spéciales qui autorisent les attaques les plus violentes, les déplace. ments les plus rapides. De plus, des té. moins permettent d'observer le taux d'épuisement des combattants, le nombre de coups encaissés et l'ordinateur, après chaque round, commente la progression du match... Du grand art... (CBS pour Colecovision). Type : simulation sportive. Intérêt : ** * * * * Graphisme : ****** Bruitages: * * * * Prix : 820 F + Super action controller. BUCK ROGERS Slalom mimortel Nerfs d'acier à toute épreuve, courage hors du commun, vous êtes Buck Rogers, le sauveur du 25° siècle. A bord de votre vaisseau, vous foncez dans un slalom mortel entre des barrières d'énergie pure, à la rencontre de vos adversaires : 16 guerres cosmiques toujours plus difficiles, chacune composée de quatre combats différents, vous attendent et seule la maîtrise parfaite de votre vaisseau spatial vous donnera la victoire. Graphismes et bruitages sont bien sûr moins étonnants que ceux du jeu d'ar. dans un même boîtier sont décidemment remarquables. Après Spike's Peak Ghost Manor et Artillery Duel Super Kung-Fu présentés dans notre dernier numéro, Sir Lancelot et Robin Hood vous entraînent dans des univers fascinants. Monté sur Pegasus, votre cheval ailé, vous affrontez dans Sir Lancelot, serpents volants, dragons meurtriers, abeilles monstrueuses, invisibles invincibles... A chaque pression sur le bouton de tir. votre monture bat des ailes, s'élève dans le ciel parcouru par vos ennemis, plonge droit sur eux ou attend, dans un vol plane majestueux, le moment propice à l'attaque. Une vague d'assaillants est détruite ? Restez sur vos garde, le plus dur reste à faire : dans son antre méphitique, un dragon retient des jeunes filles prisonnières et bien sûr, vous n'aurez de cesse de les délivrer... Huit tableaux pour un jeu passionnant au niveau de simulation élevé. Robin Hood vous plonge dans l'univers de l'Angleterre médiévale. L'infame shérif de Nothingham exerce un pouvoir absolu sur la région qu'il est censé protéger, amasse or et richesses, accable les paysans de ses sévices et a même poussé l'audace jusqu'à enlever Myriam, ROCKY res, Star Trek va sans aucun doute s'imposer : un hit! (Séga pour Atari 2600), Type : jeu d'action. Intérêt :* * * Graphismes: ****** Bruitages: **** * Prix: 350 F environ. ROCKY Du grand art Lors de leur lancement, Turbo, les Schtroumpfs, Zaxxon avaient éblouis les joueurs, Rocky suscite le même émerBUCK ROGERS veillement et relègue tous les précédents matchs de boxe électroniques aux oubliettes. Le réalisme du dessin sidère : les deux boxeurs se déplacent, portent leur coup, tombent en garde comme dans la réalité : l'arbitre est là également, surveillant les fautes, séparant les adversaires lors des corps à corps, comptant impitoyablement les 10 secondes du KO. Mais restreindre Rocky à son graphisme serait une erreur : l'action prime ! Le niveau de simulation est incroyable et le plaisir de jeu total, accru encore par les SIR LANCELOT cade mais l'action demeure époustouf. flante: ungrand titre!(Séga pour Atari 2600) Type : jeu d'action Intérêt : * * * * * Graphismes :** Bruitages: * Prix : 350 F environ. SIR LANCELOT ROBIN HOOD Mythologie médievale Les fameuses cartouches « Double ender » qui associent deux jeux différents ROBIN HOOD la fiancée de Robin des bois. Celui-ci passe à l'attaque du château. Il élimine les hommes du shérif qui surveillent la forêt où il s'est réfugié, se précipite, sous les flèches, vers les remparts du château, escalade la muraille et délivre enfin sa dulcinée. (Double ender pour Atari 2600). Sir Lancelot Robin Hood Type : jeu d'action Type : action et stratégie Intérêt : ***** Intérêt :*** Graphisme: Graphisme : ***** Bruitages * ** Bruitages ***** RIVER RAID ET PITFALL! DE NOUVELLES AVEN TURES DISPONIBLES POUR CONSOLES COLECOVISION RIVER RAID, la rivière infernale, le plaisir ou la mort, tous les soirs sur votre petit écran. ET BIENTÔT PITFALLII 1000000 P52 DAVID CRANE Le cockpit à peine refermé, les réacteurs arrachent en hurlant votre chasseur supersonique. Les canons de bord se déchaînent, le pouce écrasé sur la commande de feu, vous suivez la voie ouverte par vos missiles... Votre mission : Détruire les ponts, principaux axes de communication de votre ennemi. Partout des hélicoptères armés tombent en vrille, des navires explosent, des chasseurs acharnés à vous détruire surgissent. Le danger vous cerne, la panne d'essence vous guette, et pourtant il faut passer. Trouvez le trésor de la jungle malgré scorpions, cobras et crocodiles, avec Harry Pitfall le seul, le vrai. Créées par David Crane les aventures à succès d'Activision franchissent un nouveau pas. Jusqu'à 20 minutes de jeux passionnants. Jusqu'à 250 scènes différentes à découvrir. Le graphisme et les effets sonores sont remarquables regroupant à la fois rapidité, réflexe et stratégie. FACH PL 2630 E 34 PITFARI PITFALL! UN VIDÉO JEU ACTIVISION FUTURS " "e sol se dérobe, des rivières de lave incandescente envahissent Ilentement le ventre du volcan. Grâce à son hélico, H.E.R.O.\" survole toutes les difficultés. Le sauvetage peut commencer. Qurveillant sans cesse sa réserve d'oxygène H.E.R.O.** progresse; se heurtant aux parois rocheuses, c'est à coup d'explosifs qu'il sauvera les mineurs d'une fin tragique. HERO H.E.R.O. le nouveau vidéo-jeu Activision vous entraîne pour une vertigineuse descente aux enfers au fond d'une mine chauffée à blanc par le feu d'un volcan. H.E.R.O.Tun jeu à suivre au coeur de la terre. nquipé de son laser ultra-perforant H.E.R.O. tue la vermine Uet perce les murs de roches irradiantes, ultime rempart le séparant des mineurs en détresse. ACTIVISION FOPER RCA J EUX VIDEO-JEUX pour ordinateur de jeux ATARIE EWERS DISTRIBUTEUR EXCLUSIF " "ACTUEL ) ETED ELECTRONDUE UNIQUE!  JEUX VIDÉO. MINI ARCADES. CONSOLES DE JEUX JEUX DE POCHE (écrans simples, doubles ou triples). JEUX DE SOCIÉTÉ ÉLECTRONIQUES (Échecs, Dames, Bridge, Master Mind). LOCATION CARTOUCHE DE JEUX VIDÉO PROMOTION PROMOTION) PROMOTION PROMOTION comme une corde ou comme tremplin ? A vrai dire, les chances de réussite étaient minces : à quoi lui servirait d'avoir un tremplin s'il ne parvenait pas à trouver une issue de secours ? Mais Vincent était têtu ; même, il espérait changer un peu le cours de ce monde. Sans prendre le temps de peaufiner sa stratégie, il saisit, comme s'il s'agissait d'un tapis, les bords des deux couloirs qui lui faisaient face, et entreprit de les modeler, de les croiser, de la même façon que s'ils étaient en caoutchouc. Il n'avait pas terminé sa besogne que tout crépita autour de lui. Il sentit le sol chavirer, sa tête éclata tandis que ses sens, précisément sens dessus dessous, lui fai saient entendre l'éclair et voir le tonnerre... Cela avait beau paraître ahurissant, c'était ainsi : dans cette apparence de monde, l'échelle de valeur humaine n'avait plus cours... Terrorisé, Vincent touchait le fond du désespoir : condamné à vivre l'éternité, il était prisonnier d'un monde où la moindre de ses tentatives provoquait un drame. C'est alors qu'il se souvint de tous ces moments passés Ordinateur CBS COLECOVISION L'ordinateur de jeux multiservice 1850 F CASIO PT 30 Jouez la mélodie, il trouve tout seul les accords. 8 sonorités, 18 rythmes, 8 mémoires 890 F VECTREX Grande gamme de jeux. Graphisme exceptionnel Réalisme total 1990F850 F Clavier alphanumérique MATTEL de programmation 1390 F GENERATION! 129 F 129 F électrique revenait à la sur face... Chassant cette idée absurde de son esprit, Vincent se mit à réfléchir. Le tunnel courait, non pas le long d'une terre ferme mais bien plutôt sur une surface encore plus molle que celle qu'il avait connue jusqu'à présent. A nouveau, un fol espoir l'envahit. Et s'il allait enfin voir le bout du tunnel ? Son expédition dura une éternité ; quand il ne pouvait plus marcher, il rampait, s'accrochait à la paroi, se collait à elle, s'agrippait à la moindre tige. A côté de ce chemin de croix, le parcours du combattant semblait être une promenade de santé réservée aux fillettes. Aveuglé par la sueur, les mains en sang, Vincent n'en continuait pas moins d'avancer. Le bout du tunnel n'était pas loin. Le calvaire touchait à sa fin. Il s'apprêtait à crier victoire lorsque devant ses yeux embués, des dizaines de corridors apparurent, comme pour le narguer. Ils se croisaient, s'entrecroisaient, se rejoignaient au centre d'un carrefour pour mieux s'égayer dans des directions différentes. Ça devait être ça, l'enfer... Vincent n'eut guère le temps de se lamenter sur son sort : un nouveau grondement de tonnerre précédait de peu la folle tempête qui s'était déjà abattue au-dessus de sa tête. La tornade reprit de plus belle pour s'arrêter, aussi soudainement qu'elle avait commencé, quelques minutes plus tard. Vincent était ahuri. Cette pluie diluvienne et régulière, qui revenait à intervalles fixes et ne causait aucun dégât, résonnait comme un signal. L'incroyable, c'est qu'à ce moment-là, tous les couloirs, tous les tunnels, toutes les chambres, toutes les antichambres se mettaient à devenir véritablement vivants, les uns changeaient de forme, les autres se déplaçaient, se modifiaient. Exactement comme s'ils obéissaient à un code qui leur servirait de langage. Vincent s'assit pour faire le point de la situation. C'est fou ce qu'il pouvait réfléchir ces temps-ci... Comme il ne pouvait passer le restant de son existence à tourner en rond indéfiniment, il se décida à tenter une ultime expérience. Puisque tous les chemins qu'il empruntait étaient malléables et élastiques, ne pourrait-il les détourner de leur voie naturelle, les attacher les uns aux autres, les utiliser 46 des racines, rebondissait sur la intelligence, toutes ses facultés terre spongieuse, se hissait pénisemblaient être décuplées, il blement sur une autre aire, comprenait tout sans rien voir s'accrochait à des filins qui lui ni rien entendre, se sentait doté permettaient, à la manière de d'une mémoire phénoménale et lianes, de sauter dans le vide d'une capacité à tout comprenpour passer d'un continent à dre qui s'étendait à l'infini. En l'autre. Mais ici ou là, c'était dépit de toutes ces qualités, il pareil. Il ne prenait plus le ne comprit pas pourquoi ni temps de réfléchir, plus le comment, il se retrouvait detemps de comprendre. Son idée vant une étendue de cellules fixe, c'était d'échapper à cet toutes reliées les unes aux épouvantable cataclysme qui reautres. Chaque fois qu'il en travenait si régulièrement qu'il ne versait une, il avait l'impression pouvait augurer qu'une proche d'être un insecte pénétrant dans fin du monde. Et puis, comme un bloc de pain d'épice. Il cela s'était déjà produit auparaavançait d'un bon pas lorsque vent, le calme revint, subite le bruit caractéristique de la ment. Vincent regarda autour tempête naissante bourdonna de lui. Il avait atterri sur un terdans ses oreilles. La pluie se reritoire différent des autres. Il mettait à fondre sur lui, les siressemblait à un vaste et riche gnaux crépitaient comme des palais dominant une plaine ferflashes d'appareils photos. tile où il lui sembla distinguer Pourtant cette fois, Vincent ne de l'or et des diamants. Un insferma pas les yeux. Et ce qu'il tant, l'idée d'en remplir ses vit le stupéfia. Tout se passait poches lui traversa l'esprit comme si les couloirs, sous l'inMais à quoi pourrait bien lui fluence de la tempête, découservir du métal précieux en pa vraient leur botte secrète : une reil lieu ? Il lui fallait s'échap entrée et une sortie, commanper, et vite. Sandra et les endées par une porte s'ouvrant, fants avaient dû rentrer, comme en électronique, au s'inquiéter, partir à sa rechermoyen de signaux. Vincent che. Il allait revenir, les rassu exultait. S'il arrivait à se placer rer. Quelle folie d'avoir cru un sur le circuit de sortie et à trouver le code, il était sauvé. Mais il eut beau s'appuyer aux parois, tenter de découvrir, comme dans les châteaux hantés, le couloir secret, ses recherches restèrent vaines. Il n'avait pû découvrir le moindre mécanisme. Les issues secrètes n'apparaissaient que pendant la tempête. Vincent se frappa le front : idiot qu'il était, il lui suffisait d'attendre la prochaine bourrasque, qui ne saurait tarder, et le tour était joué ! En attendant, il allait se rapprocher le plus possible de l'eninstant qu'il était en enfer ! droit qui lui paraissait être la Puisqu'il pensait, il ne pouvait sortie. Ce qu'il ignorait, et qu'il être mort... Résolument, il se ne tarda pas à apprendre, c'est remit en chemin, se perdit au que, si près du but, il avait enmilieu de buissons touffus, décore tout un monde à découvala des escaliers qu'il n'avait vrir. Pour la centième fois, il encore jamais vus. Comme s'il dût jouer les équilibristes pour se fût agi d'un immeuble, il passer d'un étage à l'autre, passa d'un étage à l'autre, d'un niveau à l'autre, d'une d'une ville à l'autre semblait-il. aire à une autre. Il se perdit Il traversa des jardins, dans des déviations, emprunta contourna des cascades, tomba des dérivations qui semblaient en arrêt devant un groupe de l'éloigner de sa destination. A maisons qui semblait jouer le un moment, il fut même forcé rôle de quartier général. Mais de ramper pour traverser une qui commandait donc ce monde sorte de gouttière creusée de silfou ? De temps à autre, Vinlons, ravinée comme de la tôle cent voyait des signaux s'alluondulée. Après maints détours, mer ici ou là. Et puis plus rien, il se retrouva devant ces maile noir, le vide. Ce qui l'étonsons-cellules qu'il commençait nait, c'est qu'à l'instar de son à avoir en horreur. Mais celles(suite p. 95) PROMOTION SUR JEUX LCD DIVERS: LE POMPIER EVASION BANDAI: ZAXXON LCD 3 D DENTISTE LAS VEGAS PHOQUE JONGLEUR LUDOTRONIC: HOME SWEET HOME CHICKY WOOGGY DRAGON CASTLE 265 F 139 F 139 F 170 F 210F 210 F 210 F TOUTES SES FACULTES SEMBLAIENT DECUPLEES. IL COMPRENAIT TOUT SANS RIEN VOIR, NI RIEN ENTENDRE. SES CAPACITES S'ETENDAIENT A L'INFINI. FIDELITY ELECTRONIQUE: KANGANOO 319 F VECTRON 319 F MINI CHESS 4 niveaux 599 F| BATTLE ZONE 319 F SC 6 CBS CARTOUCHES: POLE POSITION 6 niveaux 1350 F 329 F SC 9 STAR RAIDERS 9 niveaux 2395 F 260F 290 F LADY BUG GALAXIAN CARNIVAL SUPER 9 290-F 319 F 9 niveaux 3690 F VENTURE 339 F CASIO: ACTIVISION CARTOUCHES: MOUSE TRAP 339 F CASIO PT 30 890 F (pour Atari) SCHTROUMPFS 339 F CASIO MT 45 1385 F OINK 335 F COSMIC AVENGER 339 F ENDURO 350 F DONKEY KONG JR 339 F PROMOTION SUR JEUX ROBOT TANK 350 F PEPPER II 339 F VIDEO ET CARTOUCHES PLAQUE ATTACK 329 F LOOPING 339 F KEYSTONE KAPERS 350 F 339 F SPACE FURY CONSOLE CBS COLECOVISION ACTIVISION CARTOUCHES: 1850 F 339 F SPACE PANIC 1850 F CONSOLE VECTREX (pour Mattel) GORF 339 F CONSOLE INTELLIVISION 1590 F HAPY TRAILS 359 F ZAXXON 429 F 359 F BEAMRIDER CONSOLE ATARI 2600 1290 F 820 F TURBO CONSOLE PHILIPS G 7400 1590 F MATTEL CARTOUCHES: MICRO-ORDINATEURS EXTENSION MEMOIRE FOOTBALL AMERICAIN 210 F ORIC 1 2 120 F 16 K PHILIPS G 7400 950 F 4 390 F SPACE ARMADA HECTOR 2 HR 210 F CLAVIER ALPHANUMERIQUE HECTOR HRX 4 950 F SPACE BATTLE 210F MATTEL 1390 F ATARI 600 XL 210F 2 600 F UTOPIA ATARI CARTOUCHES: SUB HUNT 269 F JOUST. 309 F BURGER TIME 319 F Promotion valable dans la limite JUNGLE HUNT 319 F SHARK REQUIN 319 F | des stocks disponibles en magasin. MISS PAC-MAN 319 F MISSION X 319 F | Prix valables jusqu'au 29/2/84. PROMOTION SUR ECHIQUIERS ELECTRONIQUES SCISYS: TRAVEL MATE 4 niveaux 499 F EXPLORER 8 niveaux 990 F COMPANION 2 8 niveaux 1090 F SENSOR CHESS 8 niveaux 1880F SUPER STAR 8 niveaux 2080 F REGENCE 8 niveaux 3480 F ACCUEIL-CONSEIL-DEMONSTRATION devant un écran, à poursuivre des fantômes ou des enzymes coincés dans un labyrinthe Cette fois, c'était lui le héros du jeu. La seule différence, c'est que pour lui, il n'existait pas d'issue. La seule façon d'améliorer son score, c'était de s'échapper... Mais comment ? LE JEU ELECTRONIQUE. 35, rue Saint-Lazare. 75009 PARIS Tél. 874.43.20. BON DE COMMANDE A découper et à envoyer à: LE JEU ELECTRONIQUE 35, rue Saint-Lazare. 75009 PARIS. Désignation Qté Prix T.T.C. Nom Adresse sursauter. Avant même qu'il ait eu le temps de réagir, les bombardements recommencèrent, de plus en plus fréquents, de plus en plus forts, de plus en plus assourdissants. La pluie se transformait en torrents, emportait tout sur son passage. Lui-même n'arrivait plus à résister. Affolé, il se mit à fuir, à l'aveuglette. Il trébuchait sur Code postal Ville Je désire recevoir le matériel indiqué sur cette commande et je joins le règlement. Frais de port 35 F Total NOUVEAU CATALOGUE GRATUIT SUR DEMANDE. 47 " "SESAME prene des risques! L'AVENTURIER DE L'ILE PERDUE A PARTIR DU 13 FÉVRIER 1984 UN ÉVNEMENT... De bien étranges phénomènes dans cette île paradisiaque perdue au milieu des océans. Et, personne n'a jamais pû percer le secret des disparitions mystèrieuses. Aux commandes de votre calculette, vous avez décidé d'en savoir plus... ALMANACH DE LAVENTURE E DU VOYAGE Votre inséparable calculette vous accompagne encore dans cette nouvelle aventure. Heureux possesseurs d'une FX 702 P (Casio), d'une X-07 (Canon) ou d'une TI 57 (Texas Instruments) préparez-vous à partir. Pilotant un avion supersonique, décollez au plus vite et dirigez-vous vers cette île baignée de soleil. Attention avant le décollage, lisez attentivement votre plan de vol, puis reportez-vous à la carte des lieux page 52 et 53. BUT DU JEU Vous devez absolument être le premier à découvrir le secret qui entoure l'île du Diable. Pour cela, il vous faut partir d'une des bases les plus proches de l'île. En un temps record, survoler l'île, prendre des photographies, puis atterrir sur votre base de départ. Mais pour le moment, il 'n'y a aucune raison pour que votre mission échoue. Invisible sur les radars, un objet non identifié a décollé en même temps que vous de l'île du Diable. Il va tout faire pour vous éliminer. Vous virez de bord, il commence la même maneuvre et se rapproche inexorablement. La tension monte de plus en plus, que faire ? Pour lui échapper, une seule solution, la ruse et la fourberie. Encore personne n'a déjoué ces terribles ennemis. Votre avion est équipé du dernier et du plus perfecé modèle de radars. Vous pourrez ainsi connaître très précisément la position de l'engin non identifié vous poursuivant. Une aventure qui mettra vos réflexes à rudes épreuves. PRINCIPE DU JEU Sur votre carte, l'île du Diable se trouve au centre. Un quadrillage vous aide à vous situer, il est numéroté horizontalement de gauche à droite, de 0 à 10, (coordonnées x) et en vertical, de 0 à 10, (coordonnées y). L'intersection de ces deux nombres vous donne la position de l'avion et aussi de l'O.V.N.I. Votre base de départ doit toujours être située sur l'un des côtés de la carte. Par contre l'O.V.N.I. vous poursuivant s'envole du toujours facile de prendre des photogra. phies aériennes, surtout quand une bande d'O.V.N.I. aux mauvaises intentions vous poursuivent. Mais si l'un de vos amis possède une des calculettes nécessaires pour jouer, n'hésitez pas, l'aventure aura plus de suspense. Vous pourrez aussi jouer l'un contre l'autre muni de votre propre calculette. Lequel de vous deux finira sa mission le premier ? COMMENT JOUER AVEC VOTRE CALCULETTE FX 702 P (Casio) Placez-vous en mode 1, puis entrez le programme. Aucune définition n'esr nécessaire pour la taille mémoire réservée aux variables. Ensuite repassez en mode 0. Votre calculette est dès maintenant prête à vous accompagner dans cette aventure. Faites F1 (zone de programme). Après l'indentification du jeu, vous devez choisir un niveau de difficulté compris entre 1 et 5, (1 étant le plus facile et 5 étant le plus difficile), suivie de EXE. L'aventure commence et plus personne ne peut rien pour vous à partir du moment où vous quittez le sol. Aux commandes de votre avion supersonique, partez pour l'île du Diable. Entrez ensuite les positions de votre base d'envole radar vient de repérer l'O.V.N.I. et sa position apparaît à l'écran. Une lutte sans merci, ou seul le plus fort vainquera. Puis merci au entrez votre nouvelle position sur la carte par rapport à l'avion, en donnant les coordonnées X et Y. Après le survol de l'île, revenez vers votre base de départ. A chaque déplacement de votre avion vous obtiendrez la nouvelle position de l'O.V.N.I. N'oubliez pas que la vitesse de déplacements de l'O.V.N.I dépend du niveau de jeu choisi. Au niveau 5, il se déplace de cing cases lorsque vous avancez de quatre. Votre calculette veille à tout, il est donc inutile de tricher. En ne photographiant pas l'île du Diable, vous n'aurez pas l'autorisation d'atterrir. 49 milieu, c'est-à-dire de l'île du Diable. Prenez le plus court chemin pour vous rendre au-dessus de l'île. Méfiez-vous de ne pas tomber dans les rayons de l'O.V.N.I. Après avoir survolé l'île et pris des photographies de ces étranges installations, vous devez revenir au plus vite à votre base de départ. Choisissez le bon parcours, mais n'oubliez pas que le plus court chemin n'est pas toujours le meilleur. Quand votre radar détectera l'O.V.N.I., vous pourrez être amené à changer votre parcours. Les différents niveaux représentent les difficultés rencontrées. Au niveau 1, l'O.V.N.I. se déplace à la même vitesse que votre avion et au niveau 9, il se déplace plus rapidement. A ce stade il est pratiquement impossible d'échapper à l'O.V.N.I. et à ses rayons destructeurs. Il est conseillé de ne pas se diriger directement vers l'île du Diable, mais de serpenter afin de détourner l'attention. Tentez cette aventure impossible, vous aurez l'immense plaisir d'être le premier à réussir. Et ainsi découvrir le mystère qui entoure l'île du Diable. Grâce aux clichés que vous aurez rapportés. REGLES PARTICULIERES Comme vous avez pû le constater, vous Comme vous avez pû le constater, serez seul durant cette aventure. Vous vous rendrez vite compte qu'il n'est pas 1/086 VOTRE TOUR DU TROUVEZ UN SPONSORO A LA N°1/45F EXPEDITIONS, RALLYES, RAIDS ET COURSES L'ECOLE DE L'AVENTURE OLES PARADIS PERDUSO TRAVERSEZ TOUTES LES FETES DU MONDE LE SAHARA EN 4X4 RECHERCHE DES TRESORS OUBLIES MONDE A LA VOILE TES VOYAGES INSOLITES ET SPORTIFSO O Almanach de l'Aventure et du Voyage en vente partout.45. 48 " "SESAME CASIO 1680 FX-7029 READY PO: FX-702P DDDDDDDDDD O LISTING DU PROGRAMME POUR X-07 (CANON) LISTING DU PROGRAMME POUR FX 702 P (CASIO) LEE | O QUOD 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 DDDDD F 024: IF C26:0= 18 IF A-D: IF BEF T PB: 825 STEPS 2 VAC 3 SET F1: IHP \"NIV EAU DIFF 1 A 5 *,C:IF Caf:IF C 25:C=C/18+1:GOT IF F#8: IF F*18: PRT 1 COORD ES TO OU 10\":GOTO PEUT-ETRE A B IENTOT\" 23 INP \"UNE AUTRE PARTIE\". N$: IF M =\"OUI\" THEN 2 24 IF WE=\"HON\":PRT AU REVOIR !!! *:END 25 PRT \"UN PEU DE SERIEUX\": GOTO 2 19 IF 043: IF E-DI F 6=F THEN 22 20 G58 26: PRT \"HOU VELLE POSITION\" IN H=\",D: IN P = \"F:60TO 12 H=D-A: J=F-BHIF H=: =HH 13 IF JEG: J=J+8 14 KEATN /H):LEJ SIN KOIF L<:K i5 =#LUS V:=ts IN KHA=+M: B=B+ 1 4 GOTO 3 5 A=5:B=5: INP \"AB SCISSE DE DEPAR T ,D:E=D IF DAD: IF 0410 THEN 8 7 GOTO 5 8 INP \"ORDONNEE D E DEPART\",F:65 6 21 PRT \"BOUMM !!!! *: 6SB 26: PRT \" L 0.4.N.I VS AR EJOINT\": GOTO 23 22 653 27:PRT \"HIS SION ACCOMPLIE\" 16 IF L<1.2: A=INT A : BEINT B 17 IF DAS IF 046; I 26 WAIT 58: PRT \"O. Y .N.I:(\";A:\",\"; B:\")\": RET 27 IF (<10; PRT \"Y0 US AVEZ TRICHE\" \"NISSIN ANNULE \"GOTO 23 110 IF DEO;IF D109 IF F#6: IF F#10: PRT \"1 COORD ES TO OU 10\":GOTO Ne compter pas sur le hasard, il est totalement inexistant, la seule chance que vous ayez pour échapper aux O.V.N.I. est de piloter de façon très rapide en changeant brusquement de direction. TI 57 (Texas Instruments) La TI 57 ne possède que cinquante pas de mémoire vive, il n'est pas possible de programmer le jeu dans son ensemble, mais uniquement une partie de celui-ci. Faire LRN, puis entrez le programme et refaire LRN. La calculette est prête à vous accompagner dans cette aventure. Pour commencer une partie, faites SBR 0, un zéro apparaît à l'écran. Introduisez ensuite le niveau de difficulté de 1.1 à 1,5 et pressez RIS. Un zéro apparaît à l'écran, il faut ensuite que vous donniez la position de votre base de dé. part (coordonnées de X et Y), suivie de R/S. Une troisième pression de la touche R/S déclenche le jeu, l'O.V.N.I. décolle de l'île du Diable. Vous allez alors entrer la position de votre avion à chaque déplacement. La calculette vous donne les coordonnées de l'O.V.N.I (ordonnée puis abscisse). Si vos deux positions sont identiques, l'O.V.N.I. est pulvérisé, mais votre avion aussi. Vous avez été atteint par un rayon destructeur. Surveiller bien votre cap, car la calculette ne vous pardonne aucune erreur. Nous vous livrons un petit secret, pour rapporter les photographies, il faut voler en changeant très souvent de directions. Bonne chance à tous ! X-07 (Canon) Le Canon X-07 permet la réalisation de graphismes et de musique assez élaborés. C'est pourquoi nous avons pû créerquelques dessins à l'écran accompagnés d'une petite musique. Entrez le programme : toute la première partie graphique n'est pas obligatoire. Dans ce cas, vous perdez l'initialisation du programme, avec le logo TILT. Plusieurs petites musiques retentissent, le jeu commence. Entrez tout d'abord le niveau de difficulté (1 à 5), il déterminera la vitesse de déplacement des O.V.N.I. Puis donnez la position de base de départ, qui est aussi le lieu de votre retour. L'O.V.N.I est repéré par votre radar, il faut fuire sans tarder car il gagne rapidement du terrain. La calculette vous indique vos positions et celle de l'O.V.N.I en permanence. Pour le tromper, esssayer de virer brusquement et sans arrêt, il perdra peut-être votre trace. Vous aurez ainsi le temps d'atterrir en toute tranquilité. Si par malheur le rayon destructeur de l'O.V.N.I. vous frappe, vous disparaissez à jamais. Une mission périlleuse qu'aucun homme n'a pû mener à bien et surtout, ne comptez pas sur l'indulgence de votre calcu. lette, elle ne vous pardonnera aucune erreur de pilotage. Bertrand RAVEL 2 FORI=1 T0500STEP20 :BEEPI, 2:NEXTI:CLS:FO RI=19T099 :FORL=0T04:PSETCI,L) :NEXTL 3 FORL=27T031 :PSETCI,L): NEXTLINEXTI:FORI =30T045 :PSETCI, 10) :PSETCI, 11) :PSETCI, 12) 4 NEXTI:FORI=50T054 :FORL=10T022:PSETCI,L ) :NEXTL : NEXTI:FORI=13T022 : FORL=36T040 5 PSET(L, ID :NEXTL :NEXTI : FORI=60T064 :FORL =10 TO22:PSETCI,L):NEXTL :NEXTI 6 FORI=64 T069:FORL=20T022:PSETCI,L):NEXT L:NEXTI:FORI=69 T083:PSETCI, 10) 7 PSETCI 511) :PSETCI, 12) :NEXTI : FORI=74 TOZ 8:FORL=131022\":PSETCI,L) :NEXTL:NEXTI 8 FORI=300T0700STEP20 : BEEPI,4 : NEXTI:CLS: BEEP45,5: GOSUB2000 9 FORI=1T0300 :BEEPI,1 :NEXTI:CLS:GOSUB2000 10 LOCATE1, 1: INPUT\"Niveau difficulte 1-5 \";C:IFC> OANDC<6THENLETC=C/10+1 :GOTO12 11 GOTO10 12 A=5:B=5:CLS:GOSUB2000 :LOCATE1,1: INPUT \"Abscisse de depart \";D:E=D 13 IFD>=DORD<=10THEN15 14 GOTO12 15 CLS:GOSUB2000 :LOCATE1,1: INPUT\"Ordonne e de depart\";F:G=F 16 IFF)=CORF<=1THEN18 17. GOTO15 18 IFDEOORD=1DORF=OORF=1@THENDELSELOCAT E1,1:PRINT\"1 coord est 0 ou 10 19 FORI=1 T099 : BEEPI, 1 : NEXTI:GOTO12 20 H=D-A:J=F-BOIFH=OTHENLETH=H+A 21 K=ATNCJ/H):L=J/CSINCK)) :IFL <OTHENLETK =180+K 22 M=C*COSCK) :N=C*SINCK) :A=A+M:B=B+N 23 IFL<C12/10) THENLETA=INTCA): B=INTCB) 24 CLS:GOSUB2000 :IFD>=4ORD>=6ORC>=4ORC>= 6THENLETO=0+1 25 IFCINTCA#)=CINTCD#JANDCINTCB# )=CINTCF # THEN28 26 IFO) ZANDE=DANDGEFTHEN29 27 GOSUB34:LOCATE1,1 :PRINT\"Nouvelle posi tion\":INPUT\"X= \";D: INPUT\"Y= \";F:GOTO20 28 LOCATE1, 1:PRINT\"BOUM\" : GOSUB33:LOCATE1 , 1:PRINT\"L'OUNI Vous a rejoint\":GOTO30 29 LOCATE1, 1:PRINT\"Mission accomplie\"; A bientot DOO 30 FORI=1T099 : BEEPI, 1 : NEXTI:CLS:GOSUB200 O:LOCATE1,1: INPUT\"Une autre mission\";W$ 31 IFW$=\"OUI\" THEN9 32 IFW$=\"NON\" THENLOCATE1, 1:PRINTTAL REVO IR OOOOOOOOOOO\":END 33 LOCATE1, 1: FORI=1 T099 : BEEPI, 1 NEXTI:PR INT\"Un peu de serieux\":GOTO29 34 X%=CINTCA#: Y%=CINTCB# :LOCATE1, 1:PRI NT\"O.V.N.I:0\";X ;\",\";Y%;\")\" 35 FORI=1T099:BEEPI, 1 : NEXTI :RETURN 2000 CLS:FORI=22T038:PSETCI, 4) :PSETCI,5) NEXTI :PSET(21,5):PSET(39,5) 2010 PSET(24,6) :PSET(25,6):PSET(35,6):PS ETC36,6) :PSET 36, 3) :PSET(37,3) 2020 FORI-23T026 :PSETCI,3) : NEXTI :PSET(23 2) :PSET(24, 2) :PSET (25, 2) :PSET (23, 1) 2030 PSET(24,1):PSET(23,0) : RETURN 9 IF FAD: IF F410 THEN 11 18 GOTO 8 11 IF D#8: IF #10: 81 . SEE + KAO H 81 LISTING DU PROGRAMME POUR TI 57 (TEXAS INSTRUMENT) STO 1 00 32 1 R/S 01 81 STO 5 15 32 5 STO 2 02 32 2 1 16 01 RCL 1 03 33 1 . 17 83 04 652 18 02 RCL 3 05 33 3 STO 7 19 32 7 06 85 RCL 5 20 33 5 xt 07 22 INV 2nd xst 21 76 5 RCL 2 08 33 2 2nd FIXO 22 480 09 65 2nd c.t. 23 19 RCL 4 10 33 4 RCL O 24 33 0 11 85 xat 25 22 INV 2nd P-R 12 27 RCL 6 26 33 6 2nd PR 27 STO 6 13 32 6 SUM 4 28 34 4 **t 14 22 RCL 4 29 33 4 R/S x#t SUM 3 32 34 2 RCL 3 33 33 3 R/S R/S 34 2nd FIX 1 35 48 1 RST 36 71 2nd LBLO 37 86 1 INV 2nd ct 38 -19 2nd FIX 1 39 48 1 40 05 STO 4 41 32 4 STO 3 32 3 CLR 43 15 R/S 44 81 STO O 45 32 0 CLR 46 15 47 81 RST 48 71 R/S 50 " "SESAME SLALOM EN BASIC Réaliser un jeu en Basic ? Vous connaissez déjà ? Mais, comme en politique, un bon programme fait appel à de nombreuses astuces ! Voici les petits secrets d'un logiciel plus performant. Poursuivons ensemble notre découverte du langage Basic. Le programme est réalisé sur un Sinclair ZX 81, dans sa version de base 1 ko Ram. Un petit tableau vous permettra d'adapter ce programme pour qu'il fonctionne sur votre propre micro-or. dinateur. Bien sûr, nous ne reprendrons pas les ordres déià présentés dans le premier tableau. (Voir TILT n° 9). Ce logiciel ludique est une descente à skis sur une piste noire, ou, par malheur, de nombreux sapins ont poussés. Une piste interminable dont vous ne verrez peut-être jamais le bout. Vous ne pourrez en aucun cas sortir de la piste. Mais heureusement après chaque collision avec un sapin, vous pourrez repartir après avoir épousseter la neige de vos vête. ments. Ce programme peut très facilement être modifié, il est ainsi possible de savoir si le skieur n'est pas entré en collision avec un sapin. Mais il faut utiliser les instructions PEEK et POKE d'un manie. ment assez complexe. Nous allons bientôt traiter ce problème particulier. Pour cela il suffit de transformer les lignes 110 et 120. Entrez le programme dans votre micro-ordinateur et analysons l'ensemble. Pour découvrir comment fonctionne chaque instruction, il est parfois plus économique pour la mémoire vive de l'ordinateur d'utiliser des instructions combinées, l'une avec l'autre. A première vue cela peut paraître étonnant et pourtant, le résultat est bien meilleur. Mais l'une des principa les règles que doi: observer le program. meur, est d'élaborer son logiciel de façon logique. Ce programme de descente à skis se décompose en cinq parties : l'initialisation du jeu -la création du graphisme l'affichage des graphismes à l'écran — les tests de déplacement de votre skieur le décompte des kilomètres parcourus et l'effacement de l'ancienne position du skieur. Dans les lignes 10, 20, 30, 50, 60, 100 et 130, l'initialisation d'une variable est obligatoire sur le ZX 81. Mais sur de nombreux micro-ordinateurs, cette instruction est facultative, LET A = 3 deviendra A = 3. La ligne 10 initialise la variable a en lui affectant une valeur constante, environ 10. En écrivant A = PI * Pl qui est identique à A = 10, l'avantage ici est une économie de mémoire. A la ligne 20, B = SGN PL occupe moins de place mémoire que B = 1. Etrange et pourtant ce n'est que la stricte vérité. Les lignes 30, 50 et 60 permettent de créer le graphisme de la piste et des sapins sur une ligne de l'écran du téléviseur. La ligne 40 délimite les bords de la piste, entre les deux extrêmités il n'y a que des espaces blancs. La crération de l'emplacement des sapins se fait à la ligne 50 et 60. L'instruction RND donne une variable aléatoire comprise entre 0 et 1. Elle est multipliée par 11 pour rester dans les limites de la Pour effacer l'ancienne position du skieur, à chaque déplacement, il faut utiliser PRINT AT x,y; ne rien inscrire après le point virgule équivalent à un espace. Mais cette façon d'écrire l'instruction PRINT à la ligne 140 est beaucoup plus courte. La ligne 150 renvoie l'exécution du programme à partir de la ligne 30. réi. nitialisation des graphismes d'écran. Ce programme peut être nettement amé. lioré avec un micro-ordinateur plus puissant. Avec une mémoire vive supérieure à 1 ko Ram programmable en Basic. Voilà vous progressez lentement mais sûrement dans l'univers de la programma. tion. A partir du prochain numéro, nous aborderons tous les aspects du langage machine sur ZX 81 Sinclair. En attendant bon courage, patientez encore un peu et plus aucun thème ludique ne vous résistera. EQUIVALENCE DES INSTRUCTIONS BASIC SINCLAIR ZX81 SPECTRUM DRAGON 32 ORIC 1 TI 99/4A COMMODORE VIC 20 CBM 64 TANDY MC10 LASER ALICE 200-210 ATARI 400/800 600 XL TO7 HECTOR HRX BASIC III TANDY TRS 80 LISTING DU PROGRAMME SLALOM EN BASIC SLALDO NCMBRE CONSTANT 10 PL.PL 10 10 10 10 10 RAND RANDOMIZE RANDOMIZE RANDOMIZE FAIRE SORTIR DES NOMBRES ALEATOIRES 11H I SIGNE D'UN NOMBRE piste : + 2 évite qu'elle n'apparaisse sur la piste elle-même. L'instruction RAND à la ligne 40 permet que les variables aléatoires tirées par l'ordinateur soient toujours différentes. A la ligne 70, l'instruction SCROLL fait remonter d'une ligne tous les graphiques et les textes se trouvant à l'écran. Cet ordre Basic permet de créer un effet d'anima. tion. Sur les micro-ordinateurs où elle n'apparaît pas, l'ordre peut être remplacé par l'instruction PRINT seule. Les lignes 80 et 90 permettent l'affichage des graphiques et des textes à l'écran. La ligne 100 gère les déplacements du skieur, habituellement l'équivalent de cette ligne est deux fois plus long. Voici une astuce très facile à utiliser qui réduit beaucoup la longueur des programmes avec saisie par INKEY$. Les lignes 110 et 120 évitent que le joueur ne sorte de la piste. S'il s'approche trop des limites de celle-ci, il est renvoyé deux cases en arrière. La ligne 130 augmente la vitesse de 9 mètres à chaque passage. SGN PL est égal à 1, ce qui représente une économie pour la mémoire vive. SGN (x) SGN (X) SGN Ix) SGN (X) SGN (X) SGN (X) SGN (x) SGN (X) SGN (x) SGN (x) E DITA L'ECRAN TEXTE + GRAPHIQUE REMONTE D'UNE LIGNE SCROLL PRINT PRINT PRINT PRINT PRINT PRINT PRINT PRINT PRINT .... II II EFI HU 11 ..... HAZRHLILILOOS nu + ---**\" 11:-1 II ! st: + H + 000 2. HOIO 200 al ..H III \"..100.COLZTWOO 2 LEFT HO UF II LL. WILO JALO II 20 PH WE + 102 ZZE JALAL HIACESS TO OU ACTOR 999OSSSH99999999 ST EEN IL LINKEY EFF NOMBRE CONSTANT NOT PI A=A-2 A=A+2 YD FIN DE TEST AVEC INITIALISATION DE VARIABLE THEN LET THEN LET THEN LET THEN LET THEN LET THEN LET THEN LET THEN LET THEN LET THEN LET 30 52 " "c 1 2 3 4 5 6 1 8 9 10 X SESAME L'AVENTURIER DE LILE PERDUE 00 EXEMPLE DE JEU AVEC LA FX 702 P (CASIO) to NIVERU DIFFI A 5? = ? ABSCISSE DE DEPART 000 BED A ORDONNEE DE DEPART? 0.4.N.I: (8.4, 6.0) NOUVELLE POSITION 0.4.11.1: 6.1: 6.1) = NOUVELLE POSITION UI YE? 10 O.V.N.I: (7.0, 5.0) NOUVELLE POSITION 0.V.N.1: ( 7.3, 7.0) X= ? NOUVELLE POSITION 7 DU OD 0 YE? 0.1.1.1: (0.2, 5.9 NOUVELLE POSITION 0.V.H. I:( 8.5: 7.7) X= ? NOUVELLE POSITION 8 :00 0.1.H.I:(7.0, 4.0) NOUVELLE POSITION 0.1..1: ( 7.0, 6.0) = ? NOUVELLE POSITION 0 DD 00 0.4.1.1: (8.5:4.2) NOUVELLE POSITION 0.1.H. 1:( 8.5, 6.2) = ? NOUVELLE POSITION & o X= 7 Jérôme TEISSEYRE 0.4.1.1:(7.0.5.8) NOUVELLE POSITION 0.1.H.I: ( 7.8: 6.0) = ? NOUVELLE POSITION < 5 " "DOSSIER KRIEGSPIELE Tant que la guerre n'est qu'un jeu, les hommes n'ont rien à craindre. Même si, côté imagination, cela bombarde tous azimuts ! encore le débarquement en Normandie. Il existe aussi quelques jeux que nous décrirons plus tard, ayant trait à des scéna rios déroulant dans le futur ou l'Antiquité, ainsi que le Moyen-Age. Pour le moment restons-en à la description générale. Ordinateur et carton même combat Le jeu sur carton comporte pratiquement le même type de conception que son confrère sur ordinateur. Une boîte se compose d'un plan, d'un livret de règles plus ou moins complexes en fonction du degré de difficulté du jeu choisi, et de petits blocs en carton sur lesquels sont représentées les unités à contrôler. Dans certains cas sont incorporés des cartes géographiques et des compte-tours. Il existe aussi un troisième type de wargame, qui se joue avec des figurines dont la dimension la plus courante est de 25 mm. Mais revenons à l'ordinateur. Les éditeurs de logiciels nous offrent plusieurs variétés de jeux de guerre sur ordinateur : combats aériens, maritimes et terrestres, engageant toute la logistique de défense connue sur le plan matériel et humain, dans une époque donnée. Un jeu ... 1215, Gengis Khan réalise l'unité mongole, quelques années plus tard, après avoir conquis la Chine, le Tibet, la Corée, la puissante armée du grand Khan décide d'envahir la Perse. Plus de six mille cava. liers détruisent le pays. En tant que chef des armées perses, vous devez essayer de contenir ou de repousser le flot asiatique se déversant sur votre pays. Pour ce faire vous disposez d'unités d'infanteries lourdes et légères ainsi que des unités de cavaleries armées d'arcs et de lances. Vous aurez la possibilité de déterminer le type de terrain sur lequel vous déciderez d'engager la bataille... Telle pourrait être la description d'un jeu de guerre sur micro-ordinateur. Mais avant de pénétrer plus avant dans la conception de ce type de jeu, voyons quelles sont les grandes différences avec le jeu de stratégie cartonné. Dans un cas comme dans l'autre, il s'agit de guerre, donc d'anéantissement total ou partiel d'une armée adverse, d'une prise de position (villages, ponts, lieux stratégiques, etc...). La plupart du temps, que ce soit sur ordinateur ou en plan cartonné, il s'agit de guerre moderne ou d'évènements historiques. Citons par exemple, la reconstitution de la bataille des Ardennes ou bien L'adversaire ne pour oublier constances historiques particulières à un tank pour les blindés, un canon pour réglement cette bataille, sans que vous aviez à rete l'artillerie, une jeep ou une marque spéde guerre sur ordinateur se compose ha nir des règles d'importance négligeable. ciale pour le génie. Cette portion de carte bituellement d'un manuel de règles en Vous pouvez jouer contre l'ordinateur, représente donc une partie du plan straAnglais ou en Français, selon le jeu, d'un seul ou à deux, chaque joueur entrant tégique, généralement découpé en neuf disque 5 pouces 1/4, ou d'une cassette, ses ordres à tour de rôle. Dans la plupart parts du terrain. Il vous est possible de de deux cartes géographiques d'un des cas, et s'il s'agit d'une partie contre vous déplacer à travers ces différentes compte-tours, de deux cartes de données l'ordinateur, le ou les joueurs commenportions à l'aide de certaines comman(renseignant sur les capacités des diffé. 'cent en premier. Même si les ordres sont des. rentes unités), de deux cartes de entrés à des moments différents, l'ordina. Les terrains représentés à l'écran sont en commandes résumant les différentes teur exécute les ordres des deux oppoforme d'hexagone dans lesquels se troupossibilités de déplacement et de tir, et sants simultanément. Il détermine si les vent, comme nous l'avons dit précédemenfin, d'une ou deux feuilles historiques deux adversaires se sont vus : si la ba ment, les différentes unités. sur la période où l'action est cencée se taille est réalisable et demande d'autres Bien que la tendance actuelle soit à la dérouler. instructions. Ces étapes étant répétées disparition totale de cette représentation, A partir de là, il ne vous reste plus qu'à jusqu'à ce qu'un gagnant soit déclaré. Le ce qui rend le jeu plus plaisant à l'oeil, on charger votre cassette ou votre disque. Si jeu prend fin au bout d'un certain nombre peut malgré tout s'en procurer et non des vous n'avez jamais joué sur ordinateur, de tours complets, ou lorsqu'une des moindres: Germany 1985, Fighter vous serez agréablement surpris. Les deux armées n'est plus en mesure de command, RDF 1985. joueurs d'expérience, c'est à dire les hapoursuivre le combat. Il existe aussi d'autres jeux plus anciens bitués du jeu cartonné, noteront que les Tous les logiciels de wargame sur ordina: n'utilisant absolumant pas de graphisme avantages du jeu sur ordinateur sont teur ne sont pas forcément en haute ré à l'écran, celui-ci ne servant qu'à annonnombreux. En premier lieu, un jeu vraisolution graphique, d'abord parce que cer les différents ordres de mouvements ment « aveugle » est maintenant possible certains appareils n'ont pas cette possibiaux unités. La présentation de ce type de compte tenu de l'impartialité de l'ordina lité (ce qui rend parfois le jeu quelque jeu se rapproche alors beaucoup plus du teur, le seul arbitre de la partie. Eh ! oui, peu embrouillé !) et d'autre part parce jeu cartonné, puisque, mis à part le logide quoi démoraliser tout tricheur qui se que le texte réclame une place beaucoup ciel, nous retrouvons alors les mêmes respecte ! De plus, votre adversaire ne plus importante. C'est notamment le cas éléments que ceux du jeu en grillage, peut « oublier >> un règlement. L'un de jeux tels que : Guadalcanal, Bomb c'est-à-dire, une représentation du style comme l'autre, vous n'avez pas à vous Alley, North Atlantic's 86 qui sont des échiquier, avec des symboles représensouvenir de toutes les règles, ce qui est jeux semi-graphiques c'est à dire qui ne tant les unités à l'écran. fort appréciable, car l'ordinateur ne tolère donnent qu'une seule représentation gra. On peut bien sûr se poser des questions aucune infraction. Vous pouvez donc phique du plan de bataille dans sa totaquant à l'intérêt de ce type de jeu, mais il vous concentrer sur votre stratégie penlité, avec de petits carrés clignotant à est parfois bon d'avoir un jeu rapide et dant que l'ordinateur s'occupe du travail l'écran représentant l'unité à laquelle amusant, le graphisme n'étant pas, enfastidieux. vous devrez donner vos ordres de core une fois, une preuve de qualité. Enfin, l'ordinateur peut simuler des cir commandement. Malgré une mauvaise Ceux d'entre vous qui ont déjà eu l'occaqualité graphique, ces jeux n'en restent sion de jouer avec un ordinateur ont pu pas moins très intéressants. se rendre compte que les Wargames sur Dans le cas d'utilisation de la haute résoordinateur demandent un temps de ré. lution graphique, nous pouvons voir deux ponse assez long, bien que les programtypes de présentation à l'écran : soit une mes soient généralement rédigés en carte stratégique représentant le terrain Basic compilé. Certains peuvent demande bataille dans son entier, avec forêts, der 20 minutes par tour de jeu, mais rivières, lacs etc., soit, un plan tactique, après tout, combien de temps faudrait-il qui est en réalité un zoom sur le lieu dans la réalité ? D'ailleurs, n'est-il pas choisi où l'on désire voir ses troupes évopréférable d'anéantir des troupes imagiluer. Celles-ci sont représentées symboli naires ?... Après tout, Don Quichotte n'a quement par un soldat pour l'infanterie, jamais fait de mal à quiconque. 56 57 " "DOSSIER POUR MENER A BIEN LEUR ATTAQUE, ILS ENVOIENT LES«PANZER?.. la notice qui accompagne ce jeu n'est qu'un additif de la précédente. 11 JUN 42 AM CLOUDY inna Troll be TRANSPORTSITRAIN CU PILOTS Nepais e esportes para won ) BDE SE HODDDDD HIT <SPC) TO CONTINUE Battle of Shilloh offre une simulation de la célèbre bataille de Shilloh durant la Guerre de Sécession. Conseillé au débutant pour sa facilité et sa simplicité, ce wargame propose plusieurs scenarios; en solitaire contre l'ordinateur vous jouez alors le rôle du commandant des troupes nordistes ou sudistes contre l'ordinateur — à deux joueurs avec l'ordinateur servant d'arbitre, ou encore avec l'ordinateur qui joue contre lui-même en démonstration. G ALERRAINBREN BATTLE OF SHILLOH BOMB ALLEY GERMANY 1985 R.D.F. 1985 $$ THE BATTLE OF SHILOH ** SIS 18X9X TSH TO PLAY THE FIRST DAY [ WOT 0 SCENARIO STARTING TIME ENDING TIME FARBA SNY & 88 AN 4/6/83 KIERTEN 4379 INION VICTORYSCORE <128 1 Computer Ambush met en scène l'affrontement d'une patrouille allemande et d'une patrouille française, dans un petit village français pendant la seconde guerre mondiale. On peut jouer à deux ou en solitaire contre l'ordinateur auquel vous attribuez la patrouille allemande. Le but est de tenir le village et d'éliminer la patrouille adverse. En début de partie, on choisit ses hommes dont on a indiqué les caractéristiques physiques et morales (il faut signaler que si besoin est, on pourra soi-même modifier ces caractères). Chaque individu possède un armement propre : fusil, gre. nades, T.N.T., couteau, etc. Le village où se déroule l'action est la reproduction fidèle d'un village réel. Il y aura donc des points visibles et d'autres invisibles tant pour votre camp que pour celui de l'ennemi et en fonction de vos situations respectives. Jeu très intéressant dont on regrette la lenteur. En solitaire contre l'ordinateur tenant le rôle des Allemands. Fighter Command. Ce jeu de strategie est connu sous l'appellation de « Bataille d'Angleterre ». Il permet de modifier la guerre aérienne de la seconde guerre mondiale. Vous pouvez jouer seul ou contre l'ordinateur. Si vous choisissez de jouer seul, vous pouvez entrer dans la peau soit du général en chef de la Luftwaffe, soit du général en chef de la R.A.F. Quel que soit votre camp, votre tâche consiste à détruire les avions de chasse ennemis, les radars, les aérodromes et les villes principales. Vos chasseurs s'affronteront dans des combats aériens sans merci. NSFNE YEARST BEYSENARIQ MINE A CE 226 MEHR REG CONSAT PHRSE TOTTARTOTTILLONEATSKLERDER 7 FATIGUE DO YOU KESH TO RTTACK THIS GERMAN URZT? REPER OFBERAT SUPPLIED 3. PRESI SERIE BATTLE OF SHILLOH TIGERS IN THE SNOW BATTLE FOR NORMANDY BATTLE OF NORMANDY Tigers in the Snow, autre simulation de conflit historique, vous fait retracer la ba. taille des Ardennes en décembre 1944. des Ardennes en décembre 1944. Les Allemands décident d'enfoncer les unités américaines actuellement en repos dans les Ardennes et de pénétrer vers la Meuse en s'emparant, au passage, de plusieurs villages dont Bastogne. Pour mener à bien leur attaque, ils envoient les célèbres unités de Panzer. L'objectif du camp allié : y freiner au maximum la ruée allemande et tenir les villes jusqu'à l'arrivée des renforts qui devraient lui permettre de repousser les unités allemandes vers l'est ou de les détruire. L'ordinateur prendra en compte les diffé. rents contextes historiques relatifs aux forces en présence lors de cette période. Que l'on joue à deux ou en solitaire, il est toujours possible de choisir son camp ! Bomb Alley, ou l'allée des bombes : vous avez là la perspective d'une belle hécatombe. Le jeu se déroule en 164 tours représentant 12 heures de la période allant du 11 juin 1942 au 31 août 1942, donc 82 jours de campagne. C'est tout simple. ment la simulation de la campagne de Méditerranée en 1942. L'ordinateur gére pour vous, selon vos directives, les combats et les mouvements de 300 navires. Il est tenu compte du nombre de canons, de la puissance de l'artillerie, de la vitesse, et de la capacité de transport. L'ordinateur est en possession de toutes ces données et attend vos décisions. Plusieurs scénarios peuvent être choisis: soit la totalité de la campagne, soit certai. nes périodes, par exemple l'attaque de la Crète par les troupes allemandes en 1941. Ce wargame est de haut niveau. Pour 2 joueurs ou en solitaire contre l'or dinateur qui tient le camp anglais. Germany 1985. La 3e guerre mondiale éclate. Les force du Pacte de Varsovie sont passées à l'offensive dans la partie sud de l'Allemagne de l'Ouest. Les troupes de l'O.T.A.N. ont pour mission d'arrêter l'invasion. Toutes les unités différentes et modernes sont en présence. Celui qui contrôle le plus grand nombre de villes est le plus certain de la victoire. Il est possible d'utiliser des écrans de fumée pour dissimuler une retraite ou couvrir une attaque. Si vous rencontrez des unités ennemies, vous aurez intérêt à ralentir surtout si elles sont nombreuses car, dans cette simulation, de nombreux détails réalistes ont été introduits. Ce wargame fait partie d'une série de quatre, dont le thème est la troisième guerre de 1985. R.D.F. 1985 est le deuxième volet de When Superpowers Collide. Les forces soviétiques sont supposées s'emparer des zones pétrolifères de l'Arabie Saoudite. Riposte immédiate des Etats-Unis qui envoient sur place leurs unités d'intervention rapide. A vous de choisir votre camp. Les forces américaines sont cons. tituées de parachutistes, de marins et d'une infanterie mécanisée alors que les Soviétiques disposent d'une importante escadrille aérienne. Les objectifs à atteindre rapidement sont les aérodromes, cibles stratégiques, comme chacun le sait. C'est par eux que transitent ravitaillement et renforts. Ensuite, il faudra s'emparer des villes et des installations pétrolières et repousser les forces soviétiques. La force soviétique devra, elle se maintenir sur le terrain acquis et repousser la contre-attaque américaine. R.D.F. 1985 se joue en solitaire et contre l'ordinateur représentant l'un ou l'autre camp. En principe, il faudrait déjà posséder Germany 1985 pour utiliser R.D.F. 1985, car 58 COMPUEB USI Battle for Normandy vous fera assister ou plutôt participer — au débarque. ment allié en Normandie le 6 juin 1944. La direction des opérations de l'invasion alliée vous incombe. Votre mission : établir des têtes de pont sur les plages normandes baptisées pour la circonstance: Utah, Omaha, Juno, Gold et Sword puis réussir votre infiltration à l'intérieur du pays afin de contrôler les grands axes routiers de Caen, Saint-Lô et le port de Cherbourg. Il est à noter que dans ce jeu, tous les paramètres historiques sont pris en compte : conditions météorologiques, parachutages, bombardements navals, etc. Les règles sont relativement simples pour un jeu de bon niveau. Pour un ou deux joueurs. En solitaire, le gradé que vous êtes devenu tient alors indifféremment le camp alle mand ou allié. RECE ENEMY ACTIVITYI RAIDS EXPECTED SOON SPOT FRIENDLY TF ENTER TFS POT FRIENDLY TF ENTER TE COMPUTER AMBUSH COMPUTER AMBUSH FIGHTER COMMAND NORTH ATLANTIC 86 N'oubliez pas qu'après chaque mission, Vous devez diriger les patrouilles de cha La carte de la moitié sud de l'Angleterre le taux de moral et d'expérience que escadron ; tenir compte des taux de est affichée en permanence à l'écran en croît ou décroît... Il faut sa rapidité à réagir, faire attention au taux couleur. voir parfois ménager de fatigue qui affecte plus ou moins vos North Atlantic 86. Vous voici proieté en ses troupes. hommes. Chaque camp reçoit chaque l'année 1986, la guerre se termine en Eujour des rapports des services de renseirope et l'U.R.S.S. s'est emparée d'une gnements concernant les résultats obte. grande partie de l'Europe del'Ouest. nus dans les combats de la journée. Les forces soviétiques menacent l'Atlantique Nord et la Grande-Bretagne des nouvelles bases qui sont sous sa coupe comme par exemple Hambourg et Bergen. North Atlantic 86 est un jeu stratégique de haut niveau avec simulation de confrontations hypothétiques. Vous pouvez naturellement choisir l'un des 2 camps et faire jouer l'ordinateur contre vous. Les unités possèdent tous les équipements modernes — pour les 2 camps — et chaque navire est doté de tous les équipements électroniques sophistiqués de la guerre moderne. Si vous choisissez d'être l'agresseur soviétique, votre objectif sera de vous emparer de l'Islande et des Iles Féroé et d'essayer de détruire les navires de l'O.T.A.N. La victoire devra laisser la Grande-Bretagne isolée et démoralisée. Si par contre, vous commandez les forces de l'O.T.A.N., vous devrez défendre l'Islande contre les assauts soviétiques et assurer le ravitaillement de la Grande-Bretagne. 59 " "DOSSIER TEF ROAUTE LA MACHINE A REMONTER LE TEMPS VOUS ENTRAINE A GETTYSBURG... Knights of Desert. En mars 1941, Hitler veut s'emparer d'Alexandrie et du canal de Suez. Il fait appel au Maréchal Rommel en Afrique du Nord pour agir. Et c'est cette partie de la guerre entre 1939 et 1944 que ce jeu vous fera revivre. Vous allez donc faire en sorte de repousser les Anglais à l'est d'Alexandrie pour obéir aux vues allemandes. Il vous faudra surveiller vos disponibilités en carburant parce que vous savez que si vos réserves sont limitées, celles des Anglais ne le sont pas. Par contre avantage consi. dérable — Vous avez entre les mains des divisions de Panzers très puissantes et très mobiles. Le commandement de l'ar mée britannique devra avoir pour objectif de repousser les Allemands au-delà d'El Computer Bismarck se situe lui aussi Aghelia. Pour les deux joueurs, la straté pendant la seconde guerre mondiale. Le gie consistera à repousser l'adversaire cuirassé allemand Bismarck cherche à de l'Afrique du Nord. La différence réside s'infiltrer dans l'Atlantique Nord afin d'atdans la direction à donner au mouve taquer les convois alliés. ment. La partie se joue en 12 tours, avec Vous êtes à la tête de la flotte britannique 2 joueurs, ou seul contre l'ordinateur qui et votre devoir est de réussir à localiser dirige l'armée britannique. le Bismarck pour le couler ou le repousOn peut distinguer 2 phases : une phase ser hors des positions de passage des logistique et une phase opérationnelle. convois. La carte est affichée en perma. Dans la phase logistique, le joueur doit nence sur l'écran, mais attention, les veiller au ravitaillement et au carburant. mouvements du Bismarck restent invisi Dans la phase opérationnelle, il est possibles tant que celui-ci n'aura pas été dé. ble à chaque unité d'effectuer plusieurs tecté. Ce jeu — ainsi que son manuel — mouvements par tour mais l'adversaire est entièrement en francais. pourra réagir de manière limitée en Computer Air Combat. Ce wargame-tacdehors de son tour de jeu. tique de combat aérien se déroule pen. GRUSS 2. Bhai MARTI SERIE VASONR999942 TANTS TACTICAL DESIGH GROUP 1983 Bee Re Yoga Angling descubre COMPUTER RCDUBAT KNIGHTS OF DESERT KNIGHTS OF DESERT COMPUTER BISMARCK COMPUTER AIR COMBAT Budap pengar 97 spo 25 OPERAT10H APOCALYPSE  Umar ZTE *O8ITTOHE DF OPPOSING AIRCRAFT   Hel E RADAR SHTACT -SCENARIOS dant la seconde guerre mondiale. Cinq scénarios possibles : course d'avions en champs clos avec entraînement au pilotage (dans le cas présent, je tiens à si gnaler qu'il ne s'agit en aucune façon de simulation de vol): interception d'une bombe V1; combat de nuit contre des bombardiers ; interception d'une formation de bombardiers ; et enfin, combat aérien entre chasseurs. Vous avez le choix entre 10 types d'avions allemands, 6 japonais, 8 anglais, 12 américains. L'un des avantages de ce jeu : il est possible de jouer en solitaire contre l'ordinateur avec tous les scénarios. Mais le ma. nuel en anglais reste quelque peu embrouillé. OPPRUKERETE Location ke-30 Y10 88 THT MORE APPOBEMISE YOUR GLOOMI. PO MIT SPACE CUPC) TO START d'Osgorth. Elle se composent de quatre scénarios fantastiques dans lesquels le joueur dirige des armées d'hommes-lézards, d'humains montés sur licornes, de centaures ou encore d'amazones. Toutes ces créatures peuvent jeter des sorts afin de dérouter l'adversaire. A noter : l'évocation de la bataille du royaume de Gondor contre celui de Mordor, tirée du célè. bre « Seigneur des anneaux ». Dans la deuxième catégorie, les scéna. rios de l'Antiquité offrent 3 possibilités : l'invasion de Carthage par Alexandre le Grand, les invasions barbares contre l'empire tomain et les Mongols contre les Perses. La composition des troupes est, dans l'ensemble, assez proche de la réalité historique. En plus de ces deux catégories, le jeu offre la possibilité de composer le terrain de bataille (cols, plaines, montagnes) ainsi que les armées. Bref un très bon jeu pour qui veut s'amuser sans trop avoir à réfléchir. RAIN SETUP Southern Command vous ramène en pleine guerre du Kippour dans le désert du Sinaï en 1973 contre l'Egypte. Il se joue à deux ou en solitaire contre l'ordinateur qui tient le camp égyptien. Ce wargame propose un niveau tactique et un niveau stratégique. Vous possédez toute le panoplie complète de la guerre moderne : chars, missiles, infanterie, artillerie, génie, aviation etc. Ici, les possibilités de l'ordinateur sont exploitées au maximum. Une belle victoire pour les créateurs de ce logiciel de très haut niveau. Napoleon's Campaign. Simulation des batailles de Leipzig et de Waterloo, le jeu se passe sur des cases hexagonales qui correspondent à divers types de terrains. Dans ce jeu, l'ordinateur joue le rôle du commandant en chef de corps d'armée et communique avec vous à l'aide de rapports. Seulement, il se montrera parfois très humain en commettant certaines erreurs d'estimation et même en désobéissant. Ce facteur n'étant pas dû au seul hasard, il faudra veiller à contrôler votre armée. Jeu vendu dans un coffret carton qui contient une disquette, 4 cartes d'étatmajor et un jeu de jetons cartonnés avec un manuel en français. Produit par S.S.I. et traduit par Computerre au Canada, son prix avoisine les 990 francs. Road to Gettysburg. La machine à remonter le temps vous projette en pleine bataille de Gettysburg. Nous sommes en juin 1863 pendant la guerre de Sécession. Ce programme fonctionne selon les règles classiques des wargames sur ordinateur (cases hexagonales, différents types de terrain, etc.). Vous jouez contre l'ordinateur, à deux ou en solitaire. Dans tous les cas, l'ordinateur tient le rôle de Vos commandants d'unités et vous envoie des rapports sur ce qu'ils ont vu sur le terrain et sur les résultats de combats. Mais comme l'ordinateur simule des actions humaines, donc faillibles, il peut tout comme dans Napoleon's Campaign se tromper dans ses estimations et vous envoyer des rapports plus ou moins exacts. Vous transmettez vos ordres à vos unités au moyen d'estafettes qui vont mettre un certain temps (selon la distance à parcourir pour les faire exécuter. Encore faut-il que le commandant de l'unité concernée accepte d'excuter correcte. ment vos instructions... EBEE: PERETE COMPUTER AIR COMBAT OPERATION APOCALYPSE OPERATION APOCALYPSE OPERATION APOCALYPSE FER ETORRIARES: HET RETURN TO CONTINUETE Torpedo Fire est un jeu de combat naval pour deux joueurs ou en solitaire contre u SHATTERED ALLIANCE SHATTERED ALLIANCE SHATTERED ALLIANCE TORPEDO FIRE Opération Apocalypse évoque les diverses opérations effectuées lors du débarquement des alliés en Normandie et fonctionne selon les règles classiques de ce type de jeu : cases hexagonales, cartes visualisées en permanence sur l'écran, renforts, armements, etc. Quatre scénarios vous sont proposés : prendre et tenir à tout prix quatre villes ; opérations aéroportées, prendre et tenir une « tête de pont » sur le territoire adverse: débarquer des troupes et établir une « tête de pont » sur une côte défendue par l'ennemi; prendre, tenir et maintenir en état une route vitale. Jeu pour 2 joueurs ou en solitaire contre l'ordinateur. U C FINO T I RI » LEX Jse ese esses eft se ese ese ese estos est 4*ese ese Josefsos efe eft effe se o&c eft eft fe de Ence **** local & ** tes .. & in 32 133 13» » 13 à l'attaque de votre convoi. Vous avez le choix entre plusieurs types d'escorteurs et de sous-marins : anglais, américains allemands ou japonais. L'ordinateur prend en compte les différentes caracté. ristiques de vitesse, d'armements, radars. sonars, etc. Il vous propose plusieurs scénarios. Il est à noter que Torpedo Fire est le seul wargame à disposer de graphismes en 3 D. De plus, comme Shattered Alliance, ce programme offre la possibilité de créer soi-même ses scénarios. Probablement, l'un des plus intéressants wargames navals. 30 3131. * E ***** * ROAD Shattered Alliance ou l'alliance rompue est un jeu de stratégie en français (règles et logiciels). Le jeu en lui-même comporte 2 catégories : d'abord les chroniques SOUTHERN COMMAND SOUTHERN COMMAND SOUTHERN COMMAND SOUTHERN COMMAND 60 61 " "DOSSIER LES LEGIONNAIRES ROMAINS REPOUSSENT L'INVASION DES BARBARES... et ses réactions au combat, qu'un vaisseau étriqué et sinistre. TED MANAMAN IT WSETOR 2-. X IX: GRAF SPEE COSMIC BALANCE COSMIC BALANCE COSMIC BALANCE Warp Factor, jeu de bataille spatiale, fait allusion à plusieurs séries télévisées du type Star Trek » et se décompose en cing scénarios, en français : 1° La Chasse aux Remans. Ce scénario oppose un croiseur de l'Alliance à un destroyer des Remans. Le joueur commande le vaisseau de la terre et a pour mission de détruire le destroyer Reman (l'ordinateur), avant que celui-ci ne le détruise dans une zone galactique neutre ; 2° Attaque sur un avant poste. Ce scénario permet au joueur de choisir ses vaisseaux, tandis que l'ordinateur reçoit un avant poste. Votre but étant d'en prendre le contrôle ; 3° Attaque sur une starbase. Même type de scénario que précédemment, la seule différence étant que l'ordinateur dirige une starbase, ce qui implique un armement beaucoup plus lourd; 4 Bataille libre. Combat d'une flotte ga. lactique choisie par vous-même, contre celle de l'ordinateur ; 5° Bataille libre contre un autre joueur. Même chose que le scénario 4, sauf qu'il s'agit là de deux joueurs humains, l'ordinateur servant d'arbitre. (... EFGHIJERE TEERIT North Atlantic Convoy Raider. Vous commandez le Bismark et votre mission Pursuit of the Graf Spee. Autre grand et célèbre champ de bataille de l'histoire, celui du Rio de la Plata dans l'Atlantique sud au cours de la seconde guerre mondiale. Dans ce jeu, vous dirigez les navires de guerre lancés à la recherche du vaisseau corsaire allemand le Graf Spee qui silTonne l'Atlantique afin de couler les cargos alliés. Jeu pour deux ou en solitaire contre l'ordinateur, Pursuit of the Graf Spee est un wargame de bonne qualité, malgré un écran qui manque quelque peu d'intérêt. De nombreux détails, tels que la nécessité du ravitaillement en carburant et en armement, rendent ce jeu très proche de la réalité. Guadalcanal, ça vous dit quelque chose ? Wargame simulant la bataille du même nom en 1942 dans le Pacifique, toutes les unités sont représentées : forces aériennes, navales, terrestres, amphibies, sous-marins. L'ordinateur peut manoeuvrer les forces japonaises. Il est possible de retracer toute la campagne les découvrir avant que l'ordinateur ne ou seulement certaines étapes comme la vous surprenne. L'ordinateur tient surprenne. L'ordinateur tient bataille de la mer de Santa Cruz qui mar compte de la position relative des chars qua la reconquête de l'île et la première pour évaluer les résultats des combats. grande victoire des alliés dans la guerre Jeu totalement non graphique, l'écran du Pacifique. Mais libre à vous de chann'affichant que le déplacement des trouger le cours de l'histoire... pes ainsi que le résultat des combats. A signaler pour les amateurs, la sortie BI Nuclear Bomber est un jeu de straté. prochaine en France du jeu Thermo Nugie basé sur un scénario imaginaire. Vous clear War, qui est une adaptation du film êtes supposé piloter un bombardier amé. « War game » sur Apple II, Apple lle ainsi ricain à travers le territoire soviétique afin que sur Commodore 64. Alors, bonne de détruire des objectifs stratégiques. Il guerre à tous. vous faudra échapper aux tirs de missiTanktics simule des combats de charsles, ainsi qu'aux chasseurs aériens sur le front russe durant la seconde russes. Jeu en solitaire contre l'ordinaguerre mondiale. Vous commandez un teur qui tient alors le rôle du défenseur. bataillon de chars de la « Wermacht >> Dniepr River Line vous entraîne au sud contre les chars de l'armée rouge, deux de l'Ukraine, en fin d'année 1943, dans fois plus nombreux, et contrôlés par l'or un affrontement entre l'armée rouge dinateur. Les mouvements s'effectuent soviétique et les forces du Ille Reich. sur une carte figurant plusieurs types de En tant que commandant des armées terrain : plaines, forêts, montagnes, allemandes, vous devez résister à la routes, etc. En début de partie, les pièces pression de l'armée soviétique tenue de l'adversaire sont cachées, à vous de par l'ordinateur. 15 types d'unités différentes : blindés, infanterie, génie, etc. Comme pour Tanktics ce jeu est non graphique et se déroule sur une carte. Cosmic Balance I et II, jeu de stratégie par excellence, simule des combats entre vaisseaux galactiques dans un futur lointain. Vous commandez un vaisseau aux caractéristiques redoutables que vous avez vous-même déterminées en début de partie lors de la construction du vaisseau. Il existe des milliers de configurations différentes, à vous, aidé par l'ordinateur, d'approcher le plus possible celle qui aboutira au vaisseau le plus adapte a votre style de combat spatial. Tous les paramètres comptent. Ainsi un vaisseau vaste et spacieux, prévoyant des aires de loisirs et de détente, sera bien meilleur pour le moral de l'équipage WARP FACTOR WARP FACTOR LEGIONNAIRE V.C. est de détruire le maximum de convois britannique ? Ou encore, surgirez-vous de graphique et sonore, en solitaire contre britanniques, et de ramener votre navire celui-ci pour attaquer un convoi ? l'ordinateur. dans l'une des bases contrôlée par les Nukewar, vous confie le rôle de général Guns of Fort Defiance se déroule lors vôtres. Mais attention, des sous-marins, en chef de l'armée d'un pays imaginaire de la guerre de Sécession et se joue sur des avions de reconnaissance ainsi que Votre ambition est de construire le maxi planche cartonnée, l'ordinateur indiquant de lourds bâtiments de guerre sont à mum de bases d'armements nucléaires : les combats et les mouvements à l'écran. votre recherche dans l'Atlantique afin de missiles, sous-marins porteurs de missiVous aurez à diriger l'infanterie, la cavavous couler. Des conditions météorologi les à têtes chercheuses, bombardiers, Terie et l'artillerie. L'ordinateur tient ques sont introduites au hasard dans le etc. Le pays voisin multiplie sa force milicompte du type de terrain sur lequel vous jeu afin de vous aider. Saurez-vous utili taire, aussi vous décidez d'envoyer des décidez d'engager le combat ainsi que de ser le brouillard afin d'échapper à la flotte espions afin de découvrir quelques-unes la portée de vos canons. Si vous calculez des bases secrètes adverses. Il s'agit de mal votre tir, l'unité de cavalerie que faire attention car la guerre nucléaire vous avez envoyé charger peut-être toupeut alors se déclencher, provoquant la chée par vos propres boulets. En soli. destruction partielle ou totale d'un des taire, contre l'ordinateur. deux pays. VC se passe au Vietnam, vous aurez à diDes accidents de fabrication ainsi que riger un groupe de commandos amérides sabotages de centrales nucléaires cains à travers la jungle afin d'attaquer et peuvent avoir lieu en temps de paix. Ce de détruire des points de résistance. qui peut rendre le terrain avoisinant ra Comme légionnaire, le jeu dispose d'exdioactif pendant un certain nombre de cellents effets sonores et graphiques tours. pour qui possède le système Pal. En Légionnaire se déroule dans l'Antiquité. outre, la simplicité des règles rend le jeu Vous contrôlez les troupes de légionnaitrès attrayant. En solitaire contre l'ordinares romains et vous devez repousser l'in teur. vasion des diverses tribus barbares Nous remercions la Société SIVEA Informativenues de l'est. Très beaux effets de couque pour sa collaboration et en particulier, leurs pour ceux d'entre vous possédant Monsieur Comeyne et Madame Rosine Moun téléviseur ou un moniteur en Pal. Jeux quet. NUGLEAR BOMBER NORTH ATLANTIC CONVOY RAIDER Dnieper River me ANCHE ALWAYS 62 63 " "T $ TURBO TCB para pergeroor 30 Jee se de se le** fc sett («< fc exces J*$*$* effe *** except de ce 46&e se des ate eget OKT PD ORONI IN EREMY ACTIVITYT RAIDS EXPECTED SOON Portation RECHARTE SPOT FRIENDLY TF EXTER TF . POT FRIENDLY TF ENTER TF TIGERS IN THE SNOW BATTLE FOR NORMANDY COMPUTER AMBUSH FIGHTER COMMAND NORTH ATLANTIC 86 WARP FACTOR COMPUTER BISMARCK SOUTHERN COMMAND NOM DU JEU C 64 IBM APPLE ATARI K7 REALISME ATARI TRS-80 TRS-80 DISK I K7 DISK 1 NIVEAU SUJET INTERET MARQUE PRIX* BOMB ALLEY 48 K Avancé S.S.I. 670 F GERMANY 1985 RDF 1985 48 K 48 K Avancé Avancé S.S.I. S.S.I. 750 F 390 F Campagne de Méditerranée durant l'été de 1942 pendant la seconde guerre mondiale. Simulation d'une possible 3e guerre mondiale en 1985. Extension au scénario de Germany 1985, wargame de haut niveau. Bataille de Shilloh le 6 avril 1862 durant la guerre de Sécession aux Etats-Unis. Simulation de la bataille des Ardennes en décembre 1944. BATTLE OF SHILLOH 48 K 32 K 40 K 16 K Débutant S.S.T. 400 F TIGERS IN THE SNOW 48 K 40 K 40 K 16 K 64 K Débutant 700 F Computerre (S.S.I.) S.S.I. BATTLE FOR NORMANDY 48 K 32 K 40 K 16K Intermédiaire 550 F COMPUTER AMBUSH 48 K Intermédiaire S.S.I. 880 F FIGHTER COMMAND NORTH ATLANTIC 1986 48 K 48 K Avancé Avancé S.S.I. S.S.T. 750 F 750 F KNIGHTS OF THE DESERT 48K 32 K 48 K 16 K Intermédiaire S.S.I. 550 F WARP FACTOR 48 K 64 K Débutant Scénario fantastique **** 660 F COMPUTER BISMARCK 48 K Débutant Simulation du débarquement allié en Normandie le 6 juin 1944. Opérations dirigées par un commando américain dans un petit village français pendant la seconde guerre mondiale. Adaptation d'une phase de la bataille d'Angleterre. Wargame futuriste opposant l' U.R.S.S. et la Grande-Bretagne. De haut niveau. La prise du canal de Suez en mars 1941 par les troupes du Maréchal Rommel. Wargame spatial contre des empires galactiques. Vague souvenir de Star treck. Interception du cuirassé Bismark dans l'Atlantique Nord en mai 1941. Wargame tactique de combat aérien durant la seconde guerre mondiale. Adaptation de manoeuvres lors du débarquement en Normandie en juin 1944. Wargame naval durant la seconde guerre mondiale contre des sous-marins. Jeux sur les thèmes du fantastique et de l'Antiquité. Très amusant. La guerre du Kipour dans le désert du Sinai (Isral contre Egypte) en 1973. Reconstitution des batailles de Leipzig et de Waterloo. Computerre (S.S.I.) Computerre (S.S.T.) S.S.I. 990 F COMPUTER AIR COMBAT 48 K Intermédiaire 660 F OPERATION APOCALYPSE 48 K Débutant 990 F Computerre (S.S.I.) S.S.I. TORPEDO FIRE 48 K Avancé 750 F SHATTERED ALLIANCE 48 K 32 K 40 K Débutant * * * * 990 F Computerre (S.S.I.) S.S.I. SOUTHERN COMMAND 48 K. Intermédiaire 680 F NAPOLEON'S CAMPAIGN 48 K Intermédiaire 990 F Computerre (S.S.I.) S.S.I. ROAD TO GETTYSBURG 48 K Débutant 600 F 48 K Débutant S.S.I. 850 F 48 K Avancé S.S.I. 780 F POURSUIT OF THE GRAF SPEE GUADALCANAL CAMPAIGN COSMIC BALANCE I COSMIC BALANCE II B-1 NUCLEAR BOMBER 48 K 48 K 48 K 48 K 48 K 24 K Avancé Avancé Débutant Rapid fire Rapid fire Avalon hills 580 F 660 F 450 F 16 K 16 K 32 K 16 K, 48 K DNIEPER RIVER LINE 48 K 32 K 48 K 32 K 32 K L 32 K 64 K Débutant La bataille de Gettysburg (juin 1863) durant la guerre de Sécession. Bataille du Rio de la Plata dans l'Atlantique Sud pendant la seconde guerre mondiale. Combat naval. Campagne de Guadalcanal dans l'Océan Pacifique (7 août au 31 décembre 1942. Wargame galactique. Extension du jeu précédent (Très bon niveau) Pilotage d'un bombardier au travers les lignes russes afin de détruire des points stratégiques. Combats sur le front de l'Est durant la seconde guerre mondiale. Combats durant la guerre de Sécession aux Etats-Unis. Invasions barbares sous Jules César. Autre adaptation de l'interception du Bismark en Atlantique nord. Combat fantaisiste à l'aide d'armement nucléaire. Bataille de tanks durant la seconde guerre mondiale. Simulation d'opérations de guerilla américaine durant la seconde guerre mondiale. Avalon hills 390 F 48 K 32 K 16 K 1 32 K 16 K48 K 32 K 24 K Débutant Intermédiaire # Débutant Avalon hills Avalon hills Avalon hills 390 F 450 F 400 F 48 K 16 K 1 16 K 32 K 16 K GUNS OF FORT DEFIANCE LEGIONNAIRE NORTH ATLANTIC CONVOY RAIDER NUKEWARE TANKTICS VC Dossier réalisé par STORMBRINGER 48 K 48 K 48 K 16 K 16 K 24 K 32 K 16 K 16 K 32 K 32 K 32 K 1 16K LE 16 K 1 Débutant Débutant Intermédiaire Avalon hills Avalon hills Avalon hills 400 F 450 F 450 F * Tous les prix sont donnés à titre indicatif et peuvent varier d'un détaillant à l'autre. 64 " "LUDIC LBPS ODBU Cars BB INIME ETENES HD PLIS FELE LOGICIEL POUR ORICI INVENTE HE FR3PPE POSSE BASTIE BaE DESSAGE ECHELLE OUTEILLE LIGE GE-Pan TOUT -TUNET 15 PLANE ILLES TBDE Thai TEUR Hans TERSE DESDE TalLLER BOULOGERIE FEMME FILLE JEDAONICHE ASPIRE DIANE VETEMENT Fin SC PE BETTERIE SOITE BIBI LES THESIF ESERLIER RUBRITE FE : Dean BRICHE Vous disposez de plus de 129 mots pour dialoguer avec l'ordinateur. Deux mots suffisent pour rentrer un ordre. Un lexique à ne jamais quitter des yeux si vous désirez un jour sortir sain et sauf de la cité de Kikekankoi. Le mystere de KIKEKANKOI ? Vous avez 500 unites de temps pour sauver la fille et sortir Un bip retentit toutes ,es dix unites de temps Moulez yous reprendre une ancienne Ce jeu d'aventure se déroule en temps réel, donc limitez-vous. Parcourez le labyrinthe au plus vite, si possible... UOUS etes dans une grotte atomenagee Vous voici dans la première salle. Face à vous, trois portes. Laquelle choisir ? Un conseil, dirigez-vous vers l'est. Imaginez que vous êtes en train de pêcher au bord d'une rivière et que depuis le matin, vous n'ayez encore rien pris. Allez-vous rentrer bredouille ? Vous vous lamentez lorsque, tout à coup, votre bouchon disparaît sous l'eau. Une prise enfin ! Vous remontez fébrilement votre ligne hors de l'eau. Adieu la friture !  la place de la carpe ou du goujon tant convoité pend une bouteille. Elle renferme un parchemin. Vous l'ouvrez en toute hâte. Il s'agit d'un S.O.S. Une jeune fille vous supplie de la sauver au plus vite. Prisonnière d'une étrange caverne, située derrière une cascade 1 en amont de la rivière, elle est aujourd'hui désespérée. N'écoutant que votre courage, vous vous lancez à son secours. Attention, vous allez pénétrer dans un monde fantastique et merveilleux ou l'inattendu devient quotidien. Vous allez découvrir la cité de Kikekankoi et ses boutiques bien achalandées ; de quoi faire les emplettes nécessaires à la poursuite de votre aventure. N'oubliez jamais la raison de votre venue dans ce lieu. Vous devez sauver une jeune inconnue, reLE MYSTERE DE KIKE tenue quelque part, dans l'une des salles de la cité, et fuir tous deux vers la liberté. Le trajet que nous allons vous faire découvrir, le plus court, est le seul menant à la liberté. Le Mystère de Kikekankoi est un jeu d'aventure français qui se déroule en temps limité. Vous disposez, à chaque début de partie, de 500 unités de temps. Un bip retentit toutes les dix unités. Pour vous diriger dans la Cité et utiliser les différents objets que vous rencontrerez, vous allez devoir dialoguer avec l'ordinateur. Même si certains de ces objets vous paraissent sans grande utilité dans l'immédiat, réfléchissez bien avant de les abandonner car ils pourront vous être d'un grand secours par la suite. Vous vous dirigez en fonction des quatre points cardinaux dont vous n'utilisez que les initiales. Toutes les autres commandes se font en deux mots seulement. L'ordinateur ne tient compte que des quatre premières lettres de chaque mot, les autres ne sont donc pas obligatoires. Par exemple, pour écrire «BARQUE», il suffit d'entrer «BARQ». Vous gagnerez ainsi un temps précieux. Vous etes un habitue des Jeux aventuar L'Oric ne se prive pas de placer par-ci, par-là quelques remarques humoristiques. Cependant, continuez vers l'est. 11 y a une porte au sud marquee EXIT Entrer votre commande ? «Exit». Ne prenez pas la sortie de secours. Allons ! Une jeune fille en détresse compte sur vous. Allez vers l'est. sortu sud avec le jou egalement . An sceau errain es au bord d'u Ha egalement votre commande Il faut prendre sceau, puis aller trois fois vers l'ouest. Mainte. nant, descendre vers la grotte souterraine. Devant vous, un lac. Et sur le lac, une barque. Une lueur au loin vous attire. Ignorez-la et continuez vers l'ouest. 67 66 " "Vous etes au bord d'un lac souterrain A: Salement une sorteur Vous etes sur la rive nord du lac ici, il y a egalement une bar que Shoru erbraccontoir Shelove Entrer votre commande bare det nord sous la forme d'un Entrer votre comanda ? PREND SABLE Maintenant, prendre sable. Etrange non ? Vous avez compris que votre «sceau» n'était qu'un seau... Allez vers l'est. Vous voici devant le lac. Plutôt que de vous extasier devant ce paysage, pensez au plus pressé et prenez barque. Face à vous, l'escalier de la rive nord. Pour pénétrer dans la ville de Kikekankoi, mettez la barre plein ouest. Ici, lancer sable pour anéantir le robot qui garde la cité. Vous aurez pris avant batterie, lampe et ampoule. EVO DE CREMEBIE TBBE BOLANGERIE TRILLEUR Entrer votre commande ? Entrer votre commande ? strer votre commande ? PREND BOUTEILL Entrer votre serenigne bouteille RE Au fond de la barque se cache une bouteille. Prenez-la. Il vous suffit de taper prendre bouteille. Pas trop fatigué? Le courant vous entraîne au milieu du lac. Commandez rame à l'ordinateur pour regagner l'autre rive illico-presto. Vous êtes parti vers l'ouest et à présent vous êtes dans la ville. Dirigez-vous vers le traiteur, direction nord. Vous approchez de la boutique du traiteur. Pour y accéder, prenez encore une fois la route nord. Vous y êtes ? Bien. TRAITEUR! Entrer votre commande ? I Entrer votre commande ? POSE BARDUE vous etes sur la rive nord du lac ici, il y a egalement une bar que Est il y a egalement un Entrer votre cogande? Pour mettre les pieds sur la terre ferme, poser barque. Vous la regardez sombrer sous les eaux sombres du Lac. Vous êtes sur la rive gauche du lac. Partez maintenant en quête d'un delta plane. Allez deux fois de suite à l'est. Maintenant, vous entrez dans la boutique. Faites entrer traiteur puis vendre delta plane avant de sortir-sors. Une migraine atroce vous fait souffrir, si si ! Il faut consulter un médecin. Allez vers l'ouest puis vers le sud. redecin est parti CHAUSSENB MEDECIN ENTRE MEDECIN -METS MASQUE B BR2 Entrer votre commande Ici, 11 y a également un delta plane Entrer votre commande 7 PREU ELTRO Il y a un placard dans cette salle. Inutile de l'ouvrir. Continuez votre chemin, allez vers le nord à deux reprises. 68 Vous avez trouvé un delta plane. Alors prendre delta plane puis se diriger deux fois au sud et deux fois à l'ouest. Voici le cabinet du médecin. Entrez : entrer médecin. Il est ab. sent. Soignez-vous : prendre aspirine, avaler aspirine. Les choses se gâtent. Prendre masque à gaz, mettre masque à gaz, ceci pour casser la bouteille que vous possédez. 69 " "Le medecin est parti CHBUERENA MEDECT h perc PREND DERAIS DE VERRES ENTRE CHAUSSEUR beaucOUP 4 aryse 7 cimerci beaucoup... votre commande NEVEMENTE La bouteille est cassée. Récupérez les débris de verre. Prendre débris de verre avant de sortirsors médecin. Et le shopping continue ! Vous devez acheter des espadrilles. Pénétrez d'abord dans le magasin entrer chausseur. La jeune fille est délivrée. Elle est folle de joie et vous remercieM ais scandale, ces monstres de geôliers lui ont volé ses vêtetrès amicalement pour votre opiniâtreté... ments ! Rhabillez-la. Donner vêtements et allez au sud. Vous etes chez le chausseur La boutique est bien achalandee O IREMERE TITLE CHETE ESPADRILLE Entrer votre comande ? Entrer votre commande ? ENTRE TAILLEUM, Une fois dans la boutique, acheter espadrilles. Vous les avez aux pieds ? Vous pouvez donc sortir sors chausseur. Votre inconnue a sans doute besoin de vêtements neufs. Alors entrer tailleur, acheter robe puis sortir tailleur. Accompagné de la jeune fille, vous poursuivez votre chemin vers la liberté. Dirigez-vous deux fois vers l'est. Vous approchez du but. Encore un petit effort et vous serez grandement récompensé. Choisissez la direction du sud. DADUERE Te dans un reduit dont les murs sit de blocs de plein tre Concie CREUSE PELISE mua Cargaride PRENS BADEHE Allez deux fois vers l'est en passant devant le droguerie. Inutile d'y pénétrer et continuez tranquille votre chemin. Des objets sont disposés sur le sol dont une broche. Prendre broche, vous l'offrirez plus tard, et aller vers le nord. Vous pénétrez ici dans l'ultime salle de la cité de Kikekankoi. Aucune porte de sortie. Il faut sortir pourtant... Mais comment ? Essayez creuser mur. Hourra! Vous êtes libres vous et la jeune fille qui décidément vous plait bien. CBPS Duelle classe... ressortir vivant del KIKEKENKO, 1l fallait le faire, d'autant plus que vous ne vous etes nene pas ecorche un doigt!mais ne restez pas trop dans les parages, car le savant fou a peut etre encore quelques experiences a faire sur vous, come vous preffer une tete de singe ou un cerveau electronique de 9B ko... DAPE EN CETTE HELJME PEDIBLE ,NDI DRIE J'ai le terrible devoir de vous annoncer la mort tragique de votre propre personne dans la redoutable KIKEKBNKDE, mais peut etre vous en etiez vous rendu compte...? yos funerailles furent respectables, die par la preuve de courage que vous aviez donne, et pour la personne qui a cette heure ci est encore prisonniere de la cite mysterieuse... Merci d'etre reste si longtemps a votre clavier, et encore toutes mes felicitations Bertrand Ravel. ESPBDR ILLE fille ligotee....et nue qui plus est Entrer votre commande ? BEL AVRE FIL L'aventure est terminée et vous apprenez que la cité de Kikekankoi fête vos funérailles en grande pompe. Mystère... I Retirez vos chaussures Posez espadrilles avant d'entrer temple. Allez à l'ouest avant de prendre bombe insecticide. Vous avez gagné et l'ordinateur vous exprime ses félicitations. C'est la moindre des choses après tous ces efforts. Vous vous êtes dirigé vers l'est puis vers l'ouest. Vous découvrez la jeune fille ligotée. Ordonnez délivrer fille. " "SERVICE COMPRIS LE POIDS DES ARCADES LE CHOC DES FLIPPERS Arcades à disques laser et vidéo-pinballs ont été les vedettes du dernier salon Amusexpo. TILT n'a rien raté de cette expo-surprise et vous en révèle tous les secrets. quence, apparaît le mot «action >> vous devez réagir aussitôt en appuyant sur le bouton adéquat. Par exemple, au début du film, Cliff qui vient de dérober la caisse du casino s'enfuit à toutes jambes. La bande sonore vous crie << Jump » et simultanément, le mot « action » s'inscrit sur l'écran. Vous devez réagir immédiatement en pressant le bouton «pieds » qui permet à notre héros de sauter et de distancer ainsi ses poursui GHEE HANGER TWINTAINING Si la grande innovation du Salon 82 était constituée par l'apport de l'effet tridimensionnel (avec des réussites comme Buck Rodgers, Zaxxon et Su broc), une surprise de taille nous at: tendait, cette année, avec l'avènement des jeux vidéo à disque laser Qu'est-ce qu'un jeu vidéo-disque à laser interactif ? C'est une technologie nouvelle qui apporte à l'image un réalisme stupéfiant. cette dernière étant créée par un ordinateur graphique ou plus simplement filmée. Le lecteur vidéodisque, couplé avec la plaque logique des jeux traditionnels par une interface électronique, permet une synchronisation totale : le joueur intervient directement sur le déroulement du jeu. Si l'on peut parler de révolution au niveau technologique, ces jeux perpétuent cependant les thèmes désormais classiques chers à leurs aînés, et que l'on peut diviser en deux tendances : d'une part les << space games », ou jeux de guerre inspirés des Space Invaders ou autres Galaxian (Interstellar de Funai, Astronbelt de Sega-Bally, Mach 3 de Mylstar). D'autre part, les « comics », plus ou moins influencés par Pac Man el Donkey Kong (Cliff Hanger de Stern, Dragon's Lair de Cinematronic Atari). Lors du dernier Salon, les jeux à disque laser ayant réuni le plus de suffrages sont, sans conteste, Cliff Hanger, Dragon's Lair, et Mach 3. Cliff Hanger est un véritable dessin animé au graphisme étonnant, ne manquant pas d'évoquer les maîtres du genre. Le jeu comporte 8 séquences différentes et plus de 200 actions dans un film d'une durée totale de trente-cinq minutes. Vous êtes Cliff Hanger, gentleman cambrioleur au grand cour, et vous tentez, au péril de votre vie, de délivrer la créature de vos rêves des mains de terribles gangsters. A vous d'échapper aux multiples embûches que vos adversaires ne manquent pas de dresser sur votre chemin afin de sauver votre dulcinée d'un mariage crapuleux. Une seule erreur Vous condamne au gibet Vous disposez, sur le tableau de commandes, de deux boutons régissant l'action de vos pieds et de vos mains. Lorsque sur l'écran, au cours d'une sé72 vants. De même, lorsque Cliff se rue sur la portière de sa voiture et s'apprête à l'ouvrir, vous devez presser le bouton « mains » dès que le mot « action » apparaît sur l'écran afin de permettre à Cliff de s'engouffrer dans son véhicule. Un joystick multidirectionnel vous sert à diriger le véhicule de Cliff dans les circonstances les plus spectaculaires (notamment les poursuites de voitures...). || vous suffit, pour cela, d'orienter la manette dans la direction attendue dès que le mot « manip » apparaît sur l'écran. Mais attention, une seule erreur de « manip» (se tromper de direction, par exemple) ou «d'action » (confondre les pieds et les mains) et notre héros se retrouve pendu au bout d'une corde... Le papa de Dragon's Lair n'est autre que Don Bluth Comme dans les jeux vidéo classiques, vous disposez de trois vies. Le jeu reprend au début de la séquence au cours de laquelle vous avez commis une erreur. Vu la vitesse de déroulement du film et la multiplicité des opérations à effectuer, il est impossible de ne pas se tromper lorsque l'on aborde ce jeu pour la première fois. Néanmoins, chaque fois que vous faites une faute, la machine vous indique la ma. noeuvre à suivre (« vous auriez dû vous diriger vers la droite » ou « vous auriez dû presser le bouton « pieds »). Un conseil : n'hésitez pas à noter sur un bout de papier, au fil des séquences, les mouvements et les manoeuvres à effectuer, à moins que vous ne possédiez une mémoire d'éléphant. Soyez prompt à réagir aussitôt que les mots «action » et « manip » apparaissent sur l'écran, une seule erreur d'inattention et vous voilà condamné au gibet. Cliff Hanger, tout comme Dragon's Lair, constitue une petite révolution dans le monde des jeux vidéo. Le graphisme superbe, la qualité des effets sonores et l'interaction totale du joueur sur le déroulement du jeu contribuent à faire de ce logiciel un des clous du Salon. Dragon's Lair, autre révélation du salon, est un dessin animé extrêmement sophistiqué dans la meilleure tradition des films d'animation américains. On comprend mieux la qualité des images lorsque l'on sait que le « papa » de Dragon's Lair n'est autre que Don Bluth qui dessina longtemps pour Walt Disney. Dragon's Lair nous transporte dans l'univers angoissant d'un château médiéval flanqué de mystérieux donjons et peuplé, bien sûr, de terribles dragons crachant des flammes. Chaque vie perdue le transforme en squelette Le joueur, incarné par un noble chevalier en armure répondant au nom de Dirk le Téméraire, apparaît sur l'écran, tout au début de l'action. Dans les entrailles de la machine, un vidéo-disque a stocké non seulement toutes les images qui défilent sous les yeux du joueur, mais également un catalogue complet d'intrigues et de pièges. Le disque fait office de banque d'images, libérant l'ordinateur de la lourde tâche de mémorisation et de création visuelle. Si vous désirez, par exemple, diriger votre héros vers la gauche, il vous suffit d'incliner le joystick dans cette direction. L'écran fait alors « un blanc >> pendant un court instant (le temps requis par le laser pour repérer la séquence) et vous retrouvez le preux chevalier en train de dévaler un étroit couloir vers une lourde porte en chêne massif. Un fois la porte ouverte, Dirk s'aperçoit avec effroi qu'il se trouve en équilibre au-dessus d'un gouffre crépitant de flammes et qu'il n'a d'autre issue, pour s'échapper, que de se saisir d'une des cordes éliminées qui se balancent au-dessus de lui. Au moment propice, pressez le bouton « action » et notre valeureux chevalier s'élancera dans les airs, tentant désespérément d'agripper une des cordes, (n'attendez pas trop longtemps, car ces dernières ne tardent pas à prendre feu). Si vous ratez votre coup, c'est la catastrophe, mais les joueurs semblent prendre un malin plaisir à contempler leur héros s'effrondrer dans les flammes. Après avoir perdu une vie, vous assistez à l'une des séquences les plus croustillantes du jeu : le chevalier qui apparaît sur l'écran n'est plus qu'un squelette grimaçant... Heureusement, il retrouve bientôt son aspect originel et vous voilà prêt pour de nouvelles aventures. Dragon's Lair est un jeu extrêmement distrayant. Au fil des séquences, vous évoluez dans tous les recoins du château (salles d'armes, donjons et oubliettes) et devez déjouer tous les pièges qui vous sont tendus pour atteindre la redoutable tanière du dragon. Le seul problème ré. side dans le décalage entre l'action et l'effet de l'action (dû au temps requis par le laser pour situer la séquence), mais ce petit détail ne semble pas devoir entraver le succès de ce jeu qui bat, d'ores et déjà, tous les records de recette au boxoffice américain. Mazer Blazzer, au stand Atari Bally, fut particulièrement remarqué aux côtés, entre autre, de Disc of Tron, du nouveau Pole Position et de Star Wars. Au stand Stambouli-Karateco, outre les disques laser déjà cités, nous accorderons une mention spéciale à Crossbow, Roller Ace et Moto Race. Chez Valadon Automaton qui présentait plusieurs consoles de Cliff Hanger, nous noterons Pickin' et le Bagnard, beaucoup plus classiques. Enfin la meilleure surprise du Salon nous attendait au stand de René Pierre, qui hormis Stinger et Intrepid présentait le jeu le plus << fun » de la rentrée : le fabuleux Hyperolympic de Kjonami. Pour remonter le moral aux athlètes français Hyperolympic nous propose de participer à 6 épreuves classiques : le 100 m, le saut en longueur, le lancer de javelot, le 110 m haies, le lancer du marteau et le saut en hauteur. A l'aube des XXIIIe jeux olympiques qui se tiendront, l'été prochain, à Los Angeles, voici le jeu vidéo idéal pour remonter le moral des athlètes français et de leurs supporters. On peut jouer seul, bien sûr, mais la grande innovation de ce jeu est de permettre à 2 voire 4 joueurs de s'affronter au cours de ce « décatlhon > revu et corrigé. Le tableau de commandes comprend deux boutons de « pulsion » et un bouton « saut ». Les boutons « pulsion » vous permettent de faire progresser votre athlète. Vous devez, pour cela, les presser l'un après l'autre en cadence, plus votre rythme de « pulsion » est élevé, plus votre champion prend de la vitesse. Le bouton « saut » détermine l'angle d'envol du sau teur ou de l'objet que vous lancez (jave73 DRUGSNILAIR " "SERVICE COMPRIS 6,50 m requis pour vous qualifier. Après chaque tentative, votre vitesse en centimètres par seconde et votre angle de saut s'impriment sur l'écran. Tenez-en compte pour améliorer votre essai suivant. Vous avez droit à 3 essais et, bien sûr seul le meilleur compte, mais il vous faudra vous appliquer au début pour décrocher votre qualification et beaucoup d'entraînement pour approcher les 8,90 m de Beamon. **398 3 ze ek AAA IS 38 39 FIE od ST 1P AAA QUALIRS 1ST TRY 60o 4 B 1896388 Le lancer du javelot, troisième épreuve, relève du même principe que la précédente. Au top de départ, élancez-vous le plus vite possible et attendez le dernier moment avant de lancer votre javelot dans le ciel. Attention de ne pas mordre sur la ligne, ou vous perdriez un essai. Dans cette spécialité, tout réside, en fait, dans l'angle d'envol du javelot : si vous pressez trop fort le bouton « saut », le javelot s'envole tel un missile dans le ciel, disparaît de l'écran et, comble d'ironie, un lustre de cristal s'effondre avec fracas à vos pieds ! Inversement, si vous ne lancez pas votre javelot suffisamment haut, vous TH JAVELIN THROW 29° SPEEDER 1173m/SEC SPEEDST ERII 1166CM/SEC Concentration avant l'effort. Saut en longueur : premier essai. Pro 179 worlar OGRLO NECE 3 .. l 3 FFEE 2 en 333 GUILTY 31 46X & R3 16:89 OOOOCM/SEC OO0OCH/SEC 1007cm/IEC lot, marteau). Il réagit selon l'intensité de votre pression (plus vous appuyez fort, plus l'angle est élevé). Sur l'écran, au début du jeu, vous voyez le stade olympique, la piste, les divers tremplins, et la foule trépidante sur les gradins. En haut de l'écran, à gauche, le tableau électronique qui va afficher vos résultats; à droite, les trois meilleures performances mondiales de tous les temps (par ex. 9'90\" au 100 m). Si l'important est de participer, il est certain qu'il est beaucoup plus amusant de concourir à plusieurs et la compétition, sans nul doute, vous transcendera, alors à vos marques pour le 100 m. Nos deux athlètes apparaissent sur l'écran, les pieds bien calés dans leur starting block; le starter lève son pistolet... attention, go ! Pour cette épreuve, n'utilisez que les deux boutons « pulsion », et allez-y de bon coeur, car le chrono tourne... En cas de faux départ, le pistolet retentit à nouveau et l'action s'arrête dur pour les nerfs... En course, surveillez votre adversaire et, s'il vous dépasse, augmentez la cadence (si possible), les coudes à coudes sont mémorables; essayez de réprimer le fou rire qui vous gagne, car vous perdriez tous vos moyens. Pour vous qualifier, il vous faut courir le 100 m en moins de 14 secondes. Ce temps est assez facile à réaliser et, en cas de réussite, la foule vous salue par une ovation grandiose. Il est beaucoup plus difficile, par contre, de descendre au-dessous des 10 secondes et d'approcher le record du monde. Votre performance s'affiche sur le tableau électronic que, à gauche de l'écran et un nombre proportionnel de points vous est alloué. Si vous avez réalisé l'un des 3 meilleurs temps absolus, votre record s'inscrit à droite de l'écran. Au bas de l'écran, vous pouvez lire votre vitesse en centimètres par seconde. Vous pouvez lever les bras au ciel et laisser votre adversaire regagner le banc de touche la tête basse. Profitez-en, pour souffler quelque peu avant l'épreuve suivante, le saut en longueur. Seul le meilleur essai compte Le principe reste le même en ce qui concerne la course d'élan, mais la tactique est tout a fait différente pour le saut lui même. Dès le top de départ, élancezvous le plus vite possible, attendez le dernier moment avant d'appuyer sur le bouton « saut » qui va vous propulser dans les airs. Si vous pressez trop tard le bouton, une sonnerie retentit : vous avez mordu la ligne et votre essai est annulé. Si vous appuyez trop tôt, c'est autant de centimètres perdus à l'arrivée. De même, attention à l'intensité de la pression, car Si vous appuyez trop fort, vous vous éle. vez verticalement et retombez pratiquement à votre point de départ dans le cas contraire, votre angle de saut sera trop faible pour vous permettre d'atteindre les A vos marques pour le 110 m haies. Ovation au vainqueur. n'atteindrez jamais les 70 m nécessaires à votre qualification. Comme lors du saut en longueur, après chaque essai, votre vitesse et l'angle dé. crit par le javelot s'affichent sur l'écran. Vous disposez également de 3 essais. Si vous vous êtes qualifié dans au moins une des épreuves préliminaires, vous aurez accès au 110 m haies. Dans cette épreuve, la difficulté consiste à courir aussi vite que lors du 100 m tout en actionnant le bouton « saut >> à chaque haie. Il est ici question de rythme et de timing. N'hésitez pas à réduire votre vitesse pour vous consacrer à franchir proprement les haies. Si vous heurtez une haie, vous perdez de précieuses secondes et vous risquez de chuter. La qualification en moins de 16 secondes n'est pas évidente, aussi n'oubliez pas de vous entraîner, car n'est pas Guy Drut qui Ilze. MEN 38393 re me WORLD 48938 3948 FERN ECOND GUOL 2 k 83 83 QUALIFY 230 T 315 16 96 83 83 SAB 333 SEE 2m20 PATCHT 2015 Konami veut ! 700 200 Saut en hauteur : une question d'angle. Réception en douceur. DE Mach 3, d'une conception tout à fait différente, est un simulateur de vol de combat aérien utilisant comme support un authentique film de l'U.S. Airforce. Vous avez le choix entre deux missions : détruire des objectifs stratégiques aux commandes d'un chasseur bombardier ou affronter les supersoniques ennemis dans une bataille aérienne sans merci. Dans les deux cas, vous pilotez, comme si vous y étiez, votre jet dans les airs à la recherche des cibles ennemies qui s'affichent sur votre ordinateur de bord. A la vitesse fulgurante d'un F. 15, les sensations fortes ne manquent pas et détruire les appareils ennemis ou les missiles au sol vous tiendra constamment en alerte pendant toute la durée de votre mission. L'aspect ludique semble quelque peu négligé au profit d'un réalisme certes époustouflant mais qui n'en demeure pas moins inquiétant pour l'avenir. Dans un domaine en évolution constante, les jeux vidéo à disque laser annoncent les prémices d'une ère nouvelle qui s'avère d'ores et déjà passionnante. Nous reviendrons plus amplement sur ces machines de conception révolutionnaire dans les prochains mois. Jean-Michel NAVARRE He i 1838839 l'épreuve suprême des jeux : le saut en hauteur. Comme dans le lancer du marteau, vous n'utiliserez vos boutons « pulsion » qu'une seule fois, afin de permettre à votre sauteur de prendre sa course d'élan. Tout ici est affaire de subtilité. Sur les marches du podium Il vous faudra, en effet, calculer avec précision le nombre de pas afin que le sau. teur prenne son extension au moment idéal. Une maîtrise parfaite du bouton « saut » est ici indispensable, car vous devez appuyer à nouveau lorsque le sauteur, en suspension au-dessus de la barre, devra relever ses jambes qui ne manqueraient pas d'accrocher. Ces deux actions parfaitement réalisées vous permettront d'effectuer un magnifique saut à la Fostbury et de franchir éventuellement les 2,05 m requis pour vous qualifier et, pourquoi pas, les 2,40 m qui feront de vous un nouveau champion du monde. A la fin des épreuves, les points obtenus dans chaque discipline sont comptabilisés et vous obtenez une juste récompense en grimpant sur les marches du podium. Les acclamations de la foule vous feront oublier, pour un instant vos nombreuses ampoules. -23333333333 THE CHAMPION TRY Si vous vous êtes qualifié dans au moins deux des épreuves préliminaires, vous aurez le privilège de lancer le marteau... Dans cette spécialité, nul besoin de bouton «pulsion ». Il suffit d'appuyer une seule fois pour déclencher la rotation du lanceur. La difficulté est triple : lancer le marteau dans la bonne trajectoire, trouver l'angle idéal, le tout avant que l'athlète ne sorte du cercle qui lui est imparti. Pas facile, en vérité et bon nombres de vos premiers jets finiront leur course dans les grillages de sécurité. En fait, seuls les joueurs avertis peuvent prétendre atteindre voire dépasser les 80 m requis pour la qualification. Comme lors du saut en longueur et du lancer du jave. lot, vous pourrez tenter votre chance par trois fois. Si vous vous êtes qualifié dans toutes les disciplines précédentes, vous atteindrez P08OF THE 1ST MATCH EMAVER Lancer du marteau, quels biceps ! La bise au vainqueur. 74 75 " "SERVICE COMPRIS Décembre 1983. les cartes sont redis. l'amarrage de la frêle embarcation de tribuées, les machines à sous interdi Granny et communiquent l'action au plates depuis l'été ; le vidéo d'arcade intè. teau de flipper. Comme sur le premier gre le vidéo-disque à laser, multipliant modèle du genre, Baby Pac-Man (voir ainsi les prix par 4 ou 5. Face à la dis. TILT n 5), la bille chromée doit gagner parition, puis à l'augmentation du prix les équipements indispensables à la pourdes rivaux restants, l'espoir renait suite de la course du héros. Il faudra ici pour le flipper des deux côtés de emmagasiner de l'or, des munitions, des l'Atlantique. explosifs, etc., avant de revenir au cano Depuis l'absorption de Columbia par et affronter les pièges du voyage. Coca-Cola, la rumeur circulait de la dispa. Des gadgets en plus rition du nom «Gottlieb » au fronton de Plus traditionnel, voici le pinball sur ses pinballs au bénéfice de «Mylstar ». nommé X.N.O., son véritable nom est imLa filiale des films Columbia conserve possible à mémoriser vu son orthographe « Gottlieb », en définitive, pour ses flipà variantes... Il s'agit. en vérité, d'une pers, ses autres jeux étant signés « Myls nouvelle transposition du jeu du « mortar », dont déjà un vidéo d'arcade à laser pion », ce casse-tête dont dépend le sort Mach 3. de la planète dans les scènes finales du Rack-Em-Up, Rapid Aim Fire, Jack To film «War games ». Un prochain tour Open, de Gottlieb, prolongent donc la d'horizon des productions Bally-Midway série qu'ouvrait Super Orbit (voir TILT nous donnera l'occasion de revoir X.N.O. n° 7). Nous reviendrons ultérieurement ainsi que la récente reprise du Centaur, sur ces appareils et les reminiscences le Centaur II, qui fait un malheur aux nombreuses qu'ils comportent. U.S.A. Le dernier-né de Bally/Midway, Granny and the Gators, est ici représenté par un seul exemplaire du prototype de ce « vidéo plus flipper ». C'est l'aventure d'une grand-mère intrépide retournant à la civilisation sur une rivière infestée de crocodiles. Des apponte. ments, de plus en plus rares au fil de la partie, permettent Si Stern/Seeburg semble avoir délaissé totalement le pinball au profit de la vidéo, Williams continue à maintenir sa présence avec un remake de son succès Firepower. Toujours équipé du système « multiball », à deux billes cette fois, Fire. power 2 est très fidèle à l'original en l'améliorant par de nouveaux gadgets dont un emprunt au célèbre Black out. Les sonorités spécifiques au modèle de 1980 sont maintenant distillées par des haut-parleurs Occupant un bon tiers du fronton; réduisant d'autant son backglass ainsi que l'ont été ceux de l'Hyperball. Defender, et Time Fantazy. L'intérêt de ces petites vitres décorées n'est pas évident, même si d'autres constructeurs adoptent épisodiquement un format équivalent. Toujours chez Williams est introduit un nouveau jeu de labyrinthe composé d'une grande table de bar dans laquelle une bille d'acier, commandée par un joystick, se promène sur un plateau orientable. Difficile d'envisager l'avenir du Rat Race de Williams ; le public jugera... Indéniablement les plus colorés et les plus brillants, les Time Machine et Farfalla Zaccaria confirment la première place européenne pour ce constructeur italien. Même si l'Espagne et la France se relancent à présent dans la compétition, Farfalla mérite une mention particulière pour l'agencement de GOLLED Rack em Up! 1280960 b2590 1596.320 2051.8.10 The fu illustrat stor deux niveaux véritablement superposés, donnant tout son sens à l'appelation « double plateau ». Le troisième championnat italien de flipper s'annonce déjà rude avec Farfalla, ainsi que l'a été la finale du « Pinball champ' 83 » sur Time Machine. Le fabricant des plateaux les plus pentus de cette industrie présente deux modèles : un spécimen de Mad Race au fron ton standard comportant un diorama intérieur ainsi que de nombreux Meggaton à fronton articulé, tel le Mr. & Mrs. PacMan de Bally. Entre deux concerts de musique égyptienne, auxquels on ne peut se soustraire, la partie de Megaaton est très vive grâce à plusieurs billes constamment en ré serve en divers points. Une chute dans un trou libérant une bille captive d'un autre, tel un passage de relais. En vérité, l'on reconnaît là une extrapolation du Spectrum de Bally (voir TILT n° 9) dans lequel la firme espagnole a pris ce qu'il avait de meilleur... La grande surprise de l'édition 83 d'Amusexpo restera l'alignement impeccable d'une bonne vingtaine de Walkyrie et Le King de Jeutel. En attendant les quatre autres modèles promis pour 1984 par notre nouveau producteur de flippers français, les deux machines donnent une impression globalement satisfaisante. L'on peut regretter le titre de Walkyrie pour le premier (l'exportation outre-Rhin le justifie peut-être), et surtout un look peu enclin à la gaieté. Le King est déjà plus brillant par son backglass ; même si celui-ci est un emplacement publicitaire pour Jeutel se qualifiant de « King » des appareils automatiques « made in France >> «... On n'est jamais si bien servi que par soi-même... » CLASSIQUE De la série des cinq Bally de format large, Space Invaders, demeure le plus prisé, quatre ans après son lancement. Après Paragon (voir TILT n 3), puis Future Spa, Bally prend pour thème de son troisième « supersize », le vidéo d'arcade vedette de la Taito Corpora. tion (Japon): Space Invaders. Midway, la filiale de Bally, ayant la licence de fabrication des petits monstres pour les U.S.A., il était logique de voir leur réputation utilisée au fronton de Gottlieb PINBALL GAME 76 77 " "SERVICE COMPRIS NOUVEAU Des jeux pour COLECOVISION » Le club Y des fanas orm du jeu vidéo MICROMANIA Space Invaders... the pinball. La procédé a, depuis, fait largement école afin de porter l'intérêt des inconditionnels du tube cathodique sur les flippers... Pour illustrer son sujet, Paul Feris s'est alors très librement inspiré du person nage central du film «Alien >> de Ridley Scott, imaginé selon la biomécanique du peintre-sculpteur R.-H. Giger. Alors que son plateau est surchargé de créatures extra terrestres fouillées dans les moindres détails, Paul Faris joue sur la sobriété du dessin de backglass à l'« Alien >> menaçant. Bally renforce cela par une double vitre décorée, rehaussée d'une animation lumineuse donnant l'illusion au monstre de sortir d'un puits sans fond tel un diable de sa boîte... L'effet d'optique, ici introduit, a fait son chemin sur d'autres pinballs avant d'être adapté à de luxueux miroirs d'appartement. Le plateau de Space Invaders semble assez familier dans son agencement, le modèle l'ayant précédé en fabrication de deux mois, Silverball Mania (format standard), utilisant déjà la disposition des cou. loirs supérieurs, cibles fixes, et le passage « fer à cheval » central. La largeur qu'apporte le « supersize » à Space Invaders lui ajoutant des drop-targets, et autres gadgets sur ses côtés. Il est à remarquer que le plateau de base a été inventé à la fin des sixties par Williams avec ses « Cue-t » et « Miss 0 » avant d'être modernisé par Silverball Mania de Bally; et qu'en 1983 une entre prise de rénovation des vieux flippers démodés vient de la remettre au goût du jour. Cette dernière mouture est facilement reconnaissable pour comporter un ecran entre les flippers, où sont projetées des diapositives licencieuses... OLD TIMER : LIBERTY BELLE Pour ouvrir la série des flippers du bon vieux temps, ou « old timer », l'actualité cinématographique impose une production célèbre de Gottlieb : Liberty Belle. Le réalisateur Pascal Kané a en effet adopté pour son film le nom de ce modèle évoquant le début des sixties. « Avoir 20 ans en 60 », sous-titre de « Liberty Belle », expliquant sans doute une certaine nostalgie pour ces appareils désormais associés aux adolescents de cette époque... Les flippers à quatre joueurs n'étaient alors produits qu'à raison d'un modèle par an par Gottlieb, ainsi que Williams. Leur maintien prolongé dans les cafés, bars, ou salles de jeux contribue tout autant à justifier leur persistance dans les mémoires, aux dépens de machines récentes à l'exploitation éphémère. Liberty Belle produit en janvier 1962, importé durant les mois de février et mars 1962, est donc le quatre joueurs Gottlieb BP 06740 CHATEAUNEUF (93) 42.57.12 MICROMANIA vous offre en avant première les dernières nouveautés du salon de Las Vegas et les nouveaux jeux pour COLECOVISION 199 F 329 F 379 F << de l'année, ainsi que l'était Oklahoma que l'on voit également dans les scènes du film Liberty Belle) en 1961, puis Gaucho en 1963. Le plateau est agencé selon la mode en cours, dans la sobriété chère à Gottlieb. Deux « roto-target » montrent des cibles a 10, 20, 30, 40 et 50 points accessibles par quatre fenêtres derrière lesquelles tournent les roues de loterie qui constituent le gadget. En passant dans un couloir, ou touchant l'un des deux bumpers passifs, l'on actionne le « spin » qui équivaut au lancement des roto-targets. Leur immobilisation rapide permet à la bille d'atteindre les cibles présentées sous l'action des trois bumpers ainsi que des quatre flippers. La paire supérieure est ici la plus importante dans ses résultats. mais peu propice à conserver la boule. La paire inférieure, assez largement espacée, peut éclairer les trois bumpers pour leur faire marquer dix points (au lieu d'un point) en frappant la pupille d'une double cible en forme d'oeil : la « bull's eye target ». Pas d'extra-ball, pas de spécial, pas d'avantage de bonus sur Liberty Belle. Le joueur doit compter sur son adresse à marquer des points, le plus souvent 1 000 ou 1 200, pour obtenir la première partie rejouable. Il est indispensable alors de surveiller un voyant rouge qui s'éclaire, tour à tour, devant l'une des quatre cibles du roto-target et multiplie sa valeur par dix... Tout le jeu est contenu dans les tentatives de toucher un 40 ou 50, ainsi signalé, pour recevoir 400 ou 500 points en une fraction de seconde, et de récidiver. Il reste toujours la loterie de fin de match pour espérer gagner une partie gratuite... FLIPMANIA La firme Stern est le prolongement du quatrième grand constructeur de Chicago, fondé à la même époque que Bally et Gottlieb. Le nom initial de Chicago Coin est ainsi remplacé par Stern depuis l'été 1976. L'électronique ayant été introduite peu après, les modèles Stern électromécaniques sont peu nombreux. La Flipmania se manifeste ici au-delà de 20 machines affrontées... EEUU STAR WARS FROST BYTE SUPER COBRA... AMIDAR H.E.R.O. Q. BERT Q. BERT . ..... A + M SPIDERMAN PITFALL II... POPEYE .. ACTION FORCE PITFALL ...........A + C FROGGER A +M SKY SKIPPER RIVER RAID... A + M + C STAR WARS JEDI ARENA BEAM RIDER ....... M + C REACTOR SPACE SHUTTLE ....... 399 F DECATHLON 299 F ENDURO SUPER COBRA KEYSTONE KAPERS. POPEYE MINER 2049 ROBOT TANK.. Q. BERT ATLANTIS SEAQUEST FROGGER DEMON ATTACK ... MEGAMANIA DRACULA SPIDER FIGHTER SAFE CRACKER... OINK DRAGONFIRE HAPPY TRAILS.. 30 F de réduction ICE TRECK MICROSURGEON .. supplémentaire sur BEAUTY AND BEAST NOVA BLAST chaque jeu, à valoir PITFALL ... sur la carte fidélité A ATTARI M MATTEL C COLECO * Certains jeux ne seront disponibles que courant mars et avril. Nous consulter pour disponibilité exacte, Decathlon, Hero, Super Cobra ou tout autre titre sur votre écran dans 48 h, en téléphonant au 16 (93) 42.57.12 BON de COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P. 3 06740 CHATEAUNEUF TITRE PRIX PRIX demande de catalogue gratuit ATARI MATTEL COLECO NOM ........ ADRESSE .. <<<EEEEEEEE 1 AN de garantie TOTALE ! W *SERRAIN ITANT 20 Minuwa wenyewe aliks. PINBALL (1) ALI STINGRAY BIG GAME (2) STARS SEAWITCH MEMORY LANE CHEETAH (2) LECTRONAMO QUICKSILVER WILD FIRE STAR GAZER NUGENT FLIGHT 2000 (2) DRACULA NINE BALL TRIDENT FREEFALL (2) HOT HAND LIGHTNING (3) MAGIC SPLIT SECOND (2-3-4) METEOR CATACOMB (4) GALAXY VIPER (4-6) ORBITR  (4-5-6) (1) : existe en électromécanique (non électronique) (2): plateau grand format (3) : « multilevel » (double plateau) (4): modèle peu répandu en France (5): machine apparentée aux pinballs (6): produit sous la marque Stern/Seeburg Jean-Pierre CUVIER + 20 F Participation au frais de port et d'emballage Total à payer G MASSE = Réglement: je joins un Chèque bancaire CCP 3 volets frais de remboursement). Précisez votre ordinateur de jeux Code postal ...... e postal ................ Ville ..... Mandat-lettre je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 20 F pour ATARIO MATTEL O COLECO O 78 " " : GRATUITES VENTES \"Whaoua! Frankenstein, cest mon chouchou!\"  Vends Videopac n 60 (écran incorporé) + 8 K7 (Pac-man, Peter, Cbts de la liberté, etc.) prix 1 800 F. Vends aussi 5 jeux à cristaux liquides : 70 F chaque. LEVEQUE Pascal, 1, rue Pierre Lescot, 78000 Versailles. Tél. : 953.34.13.  A vendre, 2 jeux électroniques : Le cheval de Troie et Space rescue (Sauvetage dans l'espace) à 100 F l'un ou à échanger contre Pac-man ou autres jeux électroniques. COUESNON Christophe, 17 ter, rue du pont Colbert, Bat C3, 78000 Versailles. Tél. : 953.82.65 après 19 h.  Vends PHS 25 Sanyo acheté 28 décembre 82, 8 couleurs, HRG 256 x 192, excellent état, ss garantie + câble magneto K7 + piste péritel + programmes. Le tout 1 600 F. MELCHIOR Minart, 58, rue Montmar. tre, 75002 Paris. Tél. : 272.72.47 le soir.  Vends micro chess sensitif de Novag, peu servi, toutes possibilités, prix 500 F (valeur 800 F). BON. NAMY Jean-Marc, La Calypso , entrée 4, rue R. Poincarré, 33110 Le Bouscat.  Vends K7 golf (Mattel) 120 F et jeu la Pieuvre Game and Watch 145 F. Yves ALAIN, 5, square Per golese, 78150 Le Chesnay. Tél. : (3) 954.63.33 à partir de 17 h 25.  Vends console Atari Nol 82 + K7 Combat, Missile command et Pac-man + paire de manettes jamais servie. Prix global 2010 F, cédé 1 400 F. VIGNER Yann, 117 bis, cours Gratier, 38700 La Tronche.  Vends jeu électronique de poche Nintendo à 2 écrans Green house. Acheté neuf le 20/7. Etat parfait. Prix: 250 F. Vends aussi jeu grand prix de voiture Bandai. Très bon état. Prix 120 F. LACAS Vincent, pharmacie, 48500 La Canourgue.  Vends VCS Atari avec 5 K7 (Space invaders, Pacman, Combat, ET l'extra-terrestre, swordquest Earth world), prix : 2 000 F au lieu de 3 100 F. Année : février 1983. DARTIGUELONGUE Jérôme, 24, avenue Président Wilson, 34500 Béziers. Tél. : (67) 76.16.88.  Vends K7 VCS Atari avec mode d'emploi mais sans boites: Haunted house, Berzerk, Combot, Missile command, Pele's soccer, Basketball, Space invader, Yar's revenge 200 F. K7 Activision complètes : Starmaster et Pitfall : 300 F. Xavier BELLICHA, 27, rue Custine, 75018 Paris, Tél. : 252.29.77.  Urgent : Vends ordinateur Chessmate (en bon état) 10 forces sélection noirs ou blanc, possibilité de roque, peut résoudre des problèmes ordinateur + échiquier avec pièces. Vol. réelle: 1 400 F. Vendu 750 F. Ecrire à Monsieur ROCHER Pascal, Baillou Saint-Trojan, 33109 Bourg-sur-Gironde. Tél. : (56) 42.38.85.  Vends VCS Atari garanti jusqu'en déc. 83 + 4 commandes + K7 combat + 1 transfo prix 1 000 F. Vends K7 Atori (Maze craze, Berzerk, Superman, Pacman et Star wors de Parker) les 5 K7 pour 1 000 F OU le VCS + 5 K7 pour 1 800 F. Pierre HENGAUL, 14, allée des Jasmins, 13400 La Penne-sur-Huveaune. Tél. : (91) 36.27.65. . Exceptionnel : vends Starmaster, Volley ball, Demon attack (Imogic), Pitfall, avec emballages neufs + notices. 195 F chaque ou 700 F les 4. Paddles 95 F, S. Invaders 130 F, combat 80 F. Demander Franck au 534.95.55. Obligatoirement sur la région de Sèvres (92).  Vends K7 Imagic pour Mattel: Safe cracker 280 F (jeu d'espionnage en 3 dimensions non paru en France) ou échange contre autre K7 Imogic. Vends K7 Mattel Tron 2: 190 Fet K7 Activision skiing pour VCS Atari 150 F. Pascal. Tél. : 043.59.83 après 20 h.  Vends K7 Mottel Deadly discs (Tron), Astromash, lock'n chase, Space armada. Prix intéressants. Tél. : (70) 31.20.91 après 18 h. Demander Frédéric.  Vends VCS Atari fin 82 sous garantie + Combat + Asteroids + Defender + Les aventuriers de l'orche perdue + Indy 500, le tout pour 1 800 F au lieu de 2 400 f. S'adresser à KADARA Christophe, 20, rue du Chaussy, 95200 Sarcelles. Tél. : 992.27.79 après 19 h.  Vends K7 Atari : Yars revenge, Video pinball, Warlords, Berzerk, Tennis (Activision), Bowling, Adventure, Surround, Pele's soccer, Breakout, Street racer. Bon prix, PAGE Pierre-Yves, 4, rue Blasco Ibanez, Le Ramosta, 06100 Nice. Tél. : (93) 81.29.84.  A saisir ! Vends console Mattel, peu servi, sept. 82, 1 000 F. K7 Mattel: Tron, Snafu, Football, Basketball, Sub hunt, Armor battle : 150 F la KZ. HOU. PIN Marc, 18, allée verte, St-Martin-des-Champs, 29210 Morlaix. Tél. : (98) 62.04.05.  Vends ZX 81 + 32 K + clav. meco. + carte et poignée jeux + prog. + accès. Prix 1 040 F. Vends carte caractères DK pour ZX + Pac-man DK + Invaders DK 330 F (tout état neuf). M. BOISSIERE Th., 1, rue Richelieu, 24000 Chemiers.  Vends console Mattel Intellivision Sous garantie + 7 jeux Mattel : Spacer armada, Lock'n chase, Pitfall, Astromash, Night stalker, Triple action, Space invaders. Valeur environ 3 700 F, vendu 2 500 F le tout. NAUSSWALT Jol. Tél. : (88) 91.72.74 à partir de 20 h.  A vendre VCS Atari (+ K7 Combots) très bon état juillet 82 + 2 paires de manettes + transfo 1 000 F. Vends aussi K7 Tennis (Activision) 200 F, Pitfall 300 F, Stor raiders (+ manette spéciale) 250 F, Mrs Pac man 280 F ou le tout 1 800 F. BARROSO Bruno, 3, rue d'Alger, 91300 Massy. Tél. : 920.66.45 après 18 h.  Vends console Mattel Intellivision très bon état, avec garantie + 5 K7, valeur de l'ensemble 3 500 F, vends 2 000 F. Franck RUBEN. Tél. : 670.35.63 après 18 h.  Vends Sector (chasse aux sous-marins avec table traçante, tableau de bord, crayons, notice, et l'ordinateur qui calcule tous vos déplacements) Prix sacrifie 300 F. Vends aussi un puzzle de 1000 pièces, prix 80 F. Walter MUNSCH, 4, rue du Croas men, 29100 Douarnenez. Tél. : (98) 92.10.89.  Vends console VCS Atari état neuf pour 1 000 F. François MORDE, 14, rue Gambetta, 80300 Albert. Tél. : (22) 75.13.41.  Vends K7 pour le VCS : Indy 500 pour 220 F. David DEFACHE, Gruges-les-Côtes, 69210 Bully.  A saisir ! Vends PC 1212 (Janv. 83) + CE 121 + manuels (3) + programmes + Album n 1 de l'ordinateur de poche + n° 9, 10, 11, 13, 15 + livre « découverte du PC 1211, le tout 800 F. David DUFRESNE, 19, rue Louis Vierne, 86000 Poitiers. Tél. : (49) 58.51.00 après 18 h.  Vends console Mattel décembre 82 avec 9 K7 2 500 F, réf. K71113-1817-1683-1118-5149-37585637-1818 + Beauty the Beast. A. CERRI, « Le poste à Galène, 20, Grand'Rue, 83520 Roque. brune/Argens. Tél. : (94) 45.42.72.  Vends instr. Musical Casio VL Tone 350 F. Casio FX 602 P 450 F, ordinateur échecs 250 F jeux Soccer, Memoquiz, Mickey (LCD) 300 F les 3 Tous les articles 1 100 F (achetés 2 500 F), ou échange contre console Atari + K7 ou Mattel. COURBEVOTE. Tél. : 333.97.05 après 19 h S.V.P.  Vends vidéo jeux SD 050 + 4 K7 dont bataille navale et spatiale, course de voitures, 10 sports, stand de tir (avec fusil pistolets) très bon état le tout. M. LEROY Thierry, 15, rue des Ardennes, 91220 Bretigny-sur-Orge. Tél. : 084.50.76 après 19 h.  Nantes vends K7 Mottel roulette : 120 F Astromash, Space Hawk, Auto racing, Snafus. Frog Bog, Utopia, Tennis, 180 F. KONLEIN, Le Mousseau, 44470 Carquefou. Tél. : 49.47.08.  Affaire ! Je vends un VCS Atari neuf avec 2 paires de manettes et bien sûr le transformateur K7 (Arche perdue, Defender, Air sea battle, Combat, Starmaster), le tout à 2 000 F au lieu de 2 720 F (720 F d'économie). Contacter Alexis, 75007 Paris. Tél. : 551.82.61.  Vends jeux cristaux liquides (LCD) de poche Donkey kong JR 200 F, Fire 170 F, Fire Attack 170 F, Snoopy Tennis 180 F (état neuf), valeur 990 F vendu 700 F. Jean-Christophe CABRERO, Suc de Vaux, Dave. zieux, 07100 Annonay. Tél. : (75) 32.25.58 après 19 h.  A vendre programmes pour K7 Vidéopac n 9: Jackpot, Chasse aux trésors, Roulette, Robots hostiles, Bataille navale, Trouver la base, 15 F pièce ou 35 F les 3. Ecrire à M. Eric LEMIRE, 34, rue Jean Jaurès, 59620 Aulnoye Aymeries.  Vends Mattel Intellivision garantie jusqu'en octobre 83 + 12 K7 Tennis, Lock'n'Chase, Horse Racing, Night Stalker, etc. Prix 2 500 F. Olivier KASPER. Tél. : 764.44.67 heures bureaux ou 739.29.68 le soir.  Vends disquette pour Apple | Music comp. achetée 350 F, prix 290 F jamais servi. Tél. : 374.38.35 (à partir de 18 h 30) chez M. SABAN.  Vends Vidéopac C 52 Philips (cause départ) excellent état, encore garanti + K7 n° 39 + K7 programme (en cadeau): 750 F. Vends K7 à l'unité (10, 12, 18, 20, 30, 36).75 F pièce, ou le tout pour 1 100 F. MORENO Marc. Tél. : 642.14.91.  Vends, VCS Atari déc. 82 sous garantie + K7 : Defender, King-Kong, Pac Man, Donkey Kong CBS, Pitfall, Combat. Offert avec la console : un jeu nintendo : le chef. S'adresser à Yann KINOT, 15, allée des Chênes, 60330 Lagny-le-Sec. Tél. : (4) 454.53.01. (chaque jour après 17 h). Bon Prix 06100 Nice console Mo Cette précision vous sera utile si vous m'interviewez dans TéléPoche Jeux Pour toute insertion, écrire dans les cases ci-dessous en caractère d'imprimerie le texte de votre annonce (une lettre par case, une case pour chaque espacement, avec un maximum de 8 lignes). Les petites annonces ne peuvent être domiciliées au journal : vous devez donc inscrire votre nom, votre adresse ou toutes autres coordonnées permettant de vous joindre directement. Les petites annonces sont insérées dans le premier numéro à paraître en fonction des délais de publication. Réservées aux particuliers, les annonces sont gratuites mais ne peuvent être utilisées à des fins professionnelles ou commerciales. B DEMANDE D'INSERTION à re PUCHE Pas de panique ! Peut-être ne trouverez-vous pas votre P.A. dans ce numéro, malheureusement, faute de pouvoir consacré davantage d'espace à cette rubrique, nous devons nous résoudre à publier vos annonces dans l'ordre de leur arrivée. retourner à Tilt : 2, rue des Italiens, 75009 Paris Jane Birkin; voulez, VOUS Met avec Mot , BELGIQUE 75F6 SLASSE 4FS T U NITIIIIIIIIIIIIIIIIII Rubrique choisie : T I I TTII|||||||||||||||||| Achats |||||||||||||||||||||||||||||||| O Ventes UI I IIIIIIIIIIIIIII||||||||| Echanges TITUT I TII||||||||||| O Clubs O Tournois Divers |||||||||||||||||||||||||||||||D. Ne pas oublier d'inscrire votre adresse complète et, le cas échéant, votre téléphone M-2694-4-11F SUPER GRILLES VOYAGE N4.11F 81 MAXI INTERVIEWS DE J.BIRKIN, S.DISTEL, M-P.BELLE,CH.DUMONT. 16 EXTRA GRILLES FLECHEES 13 VEDETTES... LES 10 MERLLEURS MOTS CROISES LES TESTS LES PLUS REVELATEURS... LES MOTS MELES... " "GRATUITES MNRCINATEUR h 300 F. Tél. : 092:72.01 Pour V Votre MICRO Pour VENDRE  Vends console Mattel janvier 83 + 6 K7 Space Battle, Tennis Utopia, Armor Battle, Frog Bog, Roulette Astromash, 1 800 F, voleur 2 860 F. A débattre Jean-Luc POMMEY, 69, avenue des Martyrs-de-la-Ré. sistance, 69200 Vénissieux. Tél. : 251.74.18.  Vends VCS Atari pour 1 100 F (11 82) + Star Raiders (350 F) + Missile Command (200 F), complet et en bon état. B. JONES, 8, rue Pierre-Courteys, 87000 Limoges. Tél. : (55) 34.40.04. après 17 h 30.  Vends ou échange K7  Demon Attack 250 F. Poc Man 200 F, Sky Driver 150 F, Defender 250 F, ET. 250 F, Combat 100 F, ou Contre Vanguard, Frogger Atlantis ou Donkey Kong + vends jeux King Kong + piles 100 F + vends ou échanges programmes pour ZX 81 60 programmes différents 16 K et 1 K Christophe. Tél : (97) 47.22.86 le soir.  Urgent ! Vends jeu vidéo Philips bon etat avec 24 K7 dont une gratuite. Prix normal 4 870 FÀ débattre. Vends aussi jeu électronique Nintendo double écrans Green House prix 287 F, vendu 200 F OU échanger avec Donkey Kong. Patrick SEGURA. Tél. : 492.90.90. poste 44.  Vends 5 K7 Atari Space Invaders, Outlaw, Street Racer Haunted House, Space War, le tout pour 450 F. Pour details écrire à Jean IMBS, 14, avenue des Vosges, 67000 Strasbourg. Tél. : (88) 36.27.65. après 19 h.  Vends Donkey Kong jamais servi double écran 250 F. Tennis Miro Meccano excellent état avec 3 voriantes et pour 2 ou 1 seul joueur 300 F. Et une course de voitures (Bandai) très bon état 170 F. Soldes! Walter MUNSCH, 4, rue du Croas-Men, 29100 Douarnenez. Tél. : (98) 92.10.89.  Vends ordinateur Philips Vidéopac très bon état + 7 K7 n 1, 2, 4, 9, 11, 14, 18, le tout pour 1 500 F (sous garantie jusqu'à nol83). David BLANC, 8, Laurent-les-Tour, 46400 St-Céré. Tél. : (65) 38.09.12.  Vends jeux électroniques Duel 200 F, Pilote de chasse 80 F, Electronic Detective 200 F. Pour VCS Atari vends K7 Combat 50 F, King Kong 200 , Berzerk 200 F, ou échange le tout contre un ZX 81 Berzerk non compris. Frédéric YOUYOU, 87, boulevard de la Madeleine, 06000 Nice.  Vends console Mattel intellivision (sept. 82) + 2 K7 : 1 250 F. Laurent HERGE, 30, rue du Bois-l'Abb, 94500 Champigny-sur-Marne. Tél.: 880.33.45 le soir.  Vends Vidéopac Philips avec 7 K7 14, 16, 22, 25, 33, 34, 35. Prix: 1200/1300. A débattre. FACET Frédéric, 13670 Carnous.en-Provence. Tél. : (42) 82.09.90.  Urgent ! Vends TI 99 4A + Cable K7 + manette (déc. 82) 2 290 F. Modules de jeu 250 F pièce Wumpus, Invaders, Tombstone. 350 F pièce : Porsec, Munchamn. Livre « pratique du TI 99 70 F ou le tout 3 700 F. RENARD Thierry, 43, avenue PierreBrossolette, 94000 Créteil. Tél. : 207.69.27.  Vends Merlin 150 F calculatrice TI 1776 150 F elle est solaire) NF Starmaster (VCS) 250 F, Berzerk 200 F, Combat 50 F ou échange le tout sauf combat) contre ZX 81 Sinclair. Tél. : 44.22.47 (l'après-midi) ou 44.07.51 (le matin).  Vends 3 K7: Berzerk 250 F (sans boite). Star Wors, the Empire Strikes Back 250 F (sans boite) et Vanguard (avec boite) 250 F. BRAMI Ari, 10, avenue Auguste-Perret, 95200 Sarcelles. Tél. : 993.25.16 après 18 h.  Vends console Mattel + 24 K7 3 700, console Vidéopac C 52 + 30 K7 3 500 F. François FABRIKANT, Villa Ciucciarella, route de Salernes, 83780 Flayose. Tél. : (94) 70.47.98.  Vends K7 Mattel Roulette 13 et Star Strike 190 F, Maze a Tron 250 F, Basketball 210 F, très bon état. Ecrire à Xavier THIVET, 17, rue du Soleil-Levant, 54280 Seichamps. Offre sur Nancy uniquement.  Vends VCS Atari garanti jusqu'à nov. 83 T.b étot 700 F à déb. Vend 11 K7 pour VCs, t.b. état, 150 F pièce dont Planet Patrol, Defender, Atlantis, Mrs Poc Man, Starmaster, Missile Command, Warlord, Berzerk, Combat, Haunted House. Olivier KOCH, 34, Grande-Rue, 95550 Bessancourt. Tél. : 995.12.66.  Vends VCS Atari, exc état, sous garantie + 4 commandes + 6 K7 + boites et notices les Aventuriers de l'arche perdue, Pac Man, Grand Prix, Swordouest. Stor Raiders + touche spéciale, Combat Valeur 3 500 F, vendu 2 500 F. COUROUBLE, 12, allée des Coquelicots, 95570 Bouffemont. Tél. : 991.85.52.  Vends VCS Atari acheté fin 1982 + K7 combat, Space Invaders, Breakout, Slot Racer, Haunted House + Skiing (Activision) gratuite cause : abimée Le tout 1 900 F. Couse achat mic ord. Vends aussi Casio FX 70 2P (fin 1982, état neuf) 700 F. MOREAU, 59283 Raimbeaucourt. Tél. : (27) 97.67.56.  Vends K7 Sworquest Earthworld, prix 300 F. Wil liam HAUSSMANN, 7, impasse Auguste Rodin, 94000 Créteil. Tél. : 377.65.02.  Vends K7 de jeux pour VCS Atari Space War et Combat 100 F chacune + Indy 500 ou le tout 300 F. BAUCHER Samuel, Le Breil-Hardy, 35480 Messac. Tél. : (99) 34.60.19.  Vends K7 Star Raiders 270 F ou lieu de 350 F, Star Wars 290 au lieu de 400 F, Slot Racer 109 F au lieu de 180 F. Maze Craze 169 F au lieu de 270 F. Combat 109 F au lieu de 270 F, K7 et neuf couse double emploi (juillet 83) ou fait offre pour le lot. Ar. naud MASCAREL, 167, sente de la Rouette, 76230 Bois-Guillaume. Tél. : (35) 61.16.70.  Vends ou échange K7 Atari Centipede 240 F contre Vanguard, Choper Command 240 F contre the Empire Strikes Back, Stormaster 240 F contre Phoenix Vends console Philips + K7 n 18, 600 F. K7 Philips n 2 et 27 : 75 F chocune. CARBONNIER Franck, 3, rue de l'Avenir, 80520 Yzengremer. Tél. : (22) 30.02.17.  Vends Atari + 4 K7 (Pitfall, Megamania, Swordquest, Plant, Patrol) : 890 F. Vends Microvision + cartouches (Casse-briques, Shooting Star, Bowling, Blitz) : 280 F. Demander Thierry. Tél. : 973.40.00 vers 20 h.  Stop affaire ! Vends jeu vidéopac de Philips. Valeur réelle 2 600 F, vendu 1 500 F. FEURIER Eric, 4, rue des Arbués, 54180 Heillecourt.  Vends K7 de jeux pour Newbrain à 20 F pièce et, pour achat à partir de 100 F, 25 F de réduction ou I programme gratuit + 5 F de réduction MONASSE Pascal, 84, avenue Raymond-Croland, 92350 Plessis Robinson. Tél. : 662.45.16 après 17 h.  Vends console Intellivision Mattel (déc. 82) + cartouches Storstrike, Basket, Foot (Soccer), le tout 1 500 F. Au détail : console : 1 100 F, une cartouche 140 F. F.-D. KENNER, 6, rue Saint-Exupéry 78150 Le Chesnay. Tél. : 954.81.94.  Vends K7 Dodge'em, Combat et Video Pinball, ou échange contre K7 Activision, Atari, Parker, Imagic ou autres. Valérie CARRENO, 9, cité des Cédres, 95420 Magny-en-Vexin. Tél. : 467.19.88.  Vends console VCS Atari avec 14 K7 (3 Imagic, 2 Activision et 9 Atari) + 2 paires de commandes Valeur 5 800 F, vendu 3 000 F. Tél. : (40) 83.56.94.  Vends console Atari VCS (déc. 82) + 6 K7 Combat, Yar's Revenge, Pac Man, Defender, Pitfall, valeur neuf 3 000 F, vendu 1 900 F. Damien GAUSSU. RON, 20, avenue du 8 Mai. 1945, 95200 Sarcelles. Tél. : 419.40.78.  Vends K7 Atari VCS Pac Man 200 F, Star Raiders 250 F, Outlaw 60 F, Demon Attack (Imagic) 250 F + Atari (console complète) 1 000. F + K7 Defender 250 F. Bon état. Henri-Pierre NORAND, 63, avenue de la Pointe Rouge, Les Antilles (La Désirade), 13008 Marseille. Tél. : (91) 73.74.47. après 19 h.  Affaire à vendre Vidéopac neuf janv. 83. et 8 K7 les meilleures Super Glouton, Peter Tête de Pioche, Combattants de la liberté, 4 en ligne, Guerre Laser Singeries, etc. Prix: 1 500 F ou ordinateur seul 800 F. HAFRAD Stéphane, 2 allée d'Anjou, 91300 MASSY. Tél. : (6) 920.43.36. après 18 h.  Vends jeux électroniques come and Watch, Donkey Kong double écran 130 F, Fire Attack 110 F, vends aussi 1 montre jeu a la guerre de l'espace >> 100 F ou échange contre tout autre jeu. COMPAGNON Fabrice, 93150 Le Blanc Mesnil. Tél. : 867.66.25. (heures de repas).  Vends VCS + 2 P de commandes + Pac Man + Nexor + Combat + Vanguard (Atari) le tout pour 1 500 F au lieu de 2 510 F Etat neuf, sous garantie DAVIDIAN Ludovic, 38 boulevard Léon Gambetta, 68100 Mulhouse. Tél. : (89) 54.06.17.  Vends VCS Atari 600 F K7 Pac Man, Berzerk, Pitfall, Riverraid, King Kong, Frogger, Demon Attack Gorf, Starmaster, Tennis (Activision). 200 F choque L'ensemble 2 400 F. DINH François, 7, chemin de Chatenay, 92160 Antony. Tél. : 350.08.79.  Vends Poursuite Spatiale 2 joueurs excellent état jeu très captivant vendu 250 F, vends Yahtzee avec piste jamais servi, prix 60 F. Vends circuit voitures matchbox avec tremplin et voitures prix 300 F. Walter MUNSCH, 4, rue du Croas Men, 29100 Douarnenez. Tél. : (98) 92.10.89.  Vends jeu pour TI 99/4A (1/83) Music Maker. Tombstone City, Video Game 1 Alpiner, Munchman, Soccer, the Attack. Prix à débattre. Ecrire à G. LA. MONOCA, 14, avenue de la Durance, 13117 Lavera. Tél. : (42) 81.05.25.  Vends Merlin (6 jeux) 100 F avec notice et Duel (Bandai) 200 F ou l'ensemble 250 F Jeux en bon état. DUCHESNE Laurent, 21, rue du Docteur Guilleminot, 78520 Limay. Tél. : 092.25.66. Merci d'avance.  Vends urgent K7 (VCS) Atari Outlaw 99 F, Space War 99 F, Video Olympics 99 F, Street Racer 99 F et Gorf 270 F. MOREAU Yves, 38, rue du Stade, 44220 Coveron. Tél. : (40) 86.33.37.  Vends Poc Man 200 F, jeu vidéo 6 jeux dont 2 avec pistolet 250 F, Passant (LCD) 200 F, Bol d'Or 200 F. Cheval de Troie 200 F, 3 jeux en 1 LCD 200 F, Pocket Simon 100 F, Bataille Navale Electronique MB 200 F. Vends 1 000 F le lot ou lieu de 1 500 F. Neuf. GIRAUD. Tél. : (41) 62.48.93.  Vends jeu Game and Watch Donkey Kong et Oil Panic double écran 150 F chacun. Alien 165 F OU échange contre K7 Mattel. M. RECLUS, 1 bis, 16 et 22 Dragons, 51100 Reims. Tél. : 40.67.73. après 19 h.  Vends VCS Atari + K7 d'origine (acheté déc. 81) pour 850 F. Vends nombreuses K7 entre 110 et 200 F (liste sur demande). CHOISY Olivier, Villejesus, 16140 Aigre. Tél. : (45) 96.11.64. après 19 h.  Vends console Mattel bon état sous garantie (déc. 82) + 1 KZ 1 000 F. Ainsi que 4 K7 pour Mattel (Skiing, Astromash, Tron, Pitfall) 150 F pièce. Sylvain LEGRAND, 12, place St Timothée, 51100 Reims. Tél. : (26) 85.51.31 (Appeler en fin d'après-midi).  Vends console SD 050 Hanimex (type Tronic) avec 6 K7 Sport, Course Auto, Motocross, Mur de Briques Bataille Navale, Shooting Gallery (avec fusils). excellent état, acheté 1 200 F. Vendu 500 F. BASTIN Dominique, 24, rue A. Dumas, 75011 Paris. Tél. : 367.54.58. dom.  Vends 2 jeux de poche Game and Watch : le Parochute et Fort Appache, 100 F l'un. En excellent état. Anthony NUDELMAN, 10, rue du Trounizeau, 95470 Saint Witz. Tél. : 468.50.53.  A saisir : vends en excellent état jeu Videopac C 52 + K7 N° 11, 21, 38, 39, 1 300 F le tout. Pierre COULOM, Parc Berger, Im. Pallas », entrée T, 13009 Marseille. Tél. : (91) 41.84.50.  Vends Dragon 32 + Monit. Video (N/V) ZDS 12\" + 2 joysticks + cables (K7/Péritel/MV) + 1 cartouche jeux + 4 K7 jeux + Nbx programmes (achat 4/83, pris 5 640 F), vendu 4 500 F.JE. ROBERT, 17, avenue d'Italie, Apt. 249, 75013 Paris.  Vends VCS Atari très bon état : 1 000 F + 4 K7 Combot, Starmaster, Breakout, Phoenix + monette spéciale spectravision: 700 F à débattre. Total: 1 700 F. Ludovic LEMAIRE, 4, boulevard de la Magnanereie, 30400 Villeneuve les Avignon. Tél. : (90) 25.36.91. après 17 h.  Vends VIC 20 + 16 K (1 ans) 2 700 F. 5 cartouches de jeux VIC 20, 850 F. VCS Atari (2 ans) 800 F 10 cartouches de jeux (Defender, Asteroids, Berzerk, Donkey Kong, Foot Ball, etc.) 2 300 F LESTIENNE 06700 St Laurent du Var. Tél. : (93) 07.47.57.  Vends Atari 2600 complet + K7 Haunted House + Adventure le tout 1 000 F. Duel de Bandai 3 niv., 1 ou 2 joueurs, bon état, 100 F. Duel dans la Galaxie, style Galaxion, 1 ou 2 joueurs, 2 niv., de difficultés coupe-son Demo-super bon état 150 F. Jeu télé Hanimex Foot, Pelote, Tennis mur + difficultés diverses, super bon état 150 F. Merlin super état 6 jeux 75 F, logic s. bon état 50 F, Bataille Navale Electronique MB 2 joueurs, 100 F. Super Missilvader Bandar style Space Invaders 50 F. Electronique Kit Bloks 75 circuits de Lansay pour monter circuit ou jeux 150 F. Cédric BURDET, 82, avenue de Wagram, 75017 Paris. Tél. : 763.35.07.  Vends VIC 20 10/82 + 16 K + Datasette + Cours outoformation + Sargon 2 + Star trek + programmes divers + doc. et livres, 3 000 F. + moniteur N/V 3 800 F. BISSO R., 29, rue 141 RIA, 13003 Marseille.  Vends les must : VCS Atari + manettes + Demon attack et Dragon fire d'Imagic + River raid et Tennis d'Activision + Mrs Pacman d'Atari, Rien que ça ! en plus donne Combat. Valeur 3 200 F vendu 2 300 F en parfait état. FREQUELIN Bernard, 43, rue des Prairies. 75019 Paris. Tél. : 358.52.05. à partir de 20 h. CALCULS ACTUELS  Vends Vidéopoc Rodiola Jet 25 bon état + K71, 4, 6, 8, 9, 10, 11, 12, 14, 15, 16, 18, 19, 20, 22, 23, 24, 27, 28, 29, 33, 34, 35, 36, 37, 38, 39, La quête des anneaux + Super glouton, le tout 2 500 F ou vente à l'unité M. LECLERCQ : 13, avenue Henri Dunant, Bt 3, Esc. I, 06100 Nice. Tél. : (93) 82.53.16. après 19 h.  Vends jeux électroniques état neuf (avec emballooel Merlin 120 F Pork monster 20 F Inunders 110 F. Spoce shot 140 F ou le tout 600 F. PITROU Yves. Tél. : 911.00.49. aprés 18 h.  Vends jeux Microvision + 7 K7 dont Casse brique, Shooting Star, Puissance 4, Flipper, Bataille navale, Blitz, Bowling (gé d'un an) vendu 750 F au lieu de 1 500 F. DESTRE Benoit, 3, rue de Beauregard, 28130 Hanches. Tél. : (37) 83.49.86.  Vends VCS Atari + 5 K7 dont Pitfall, Megomania, Berzerk, Skiing, et Spiderman. Voleur 3 100 F, vendu 2 050 F. Vends aussi un jeu de société électronique Les Stratèges voleur 350 F. vendu 150 F. LEVY Ber. trand, 4, chemin de la Piéce à Planson, 78620 L'Etang La Ville. Tél. : (3) 958.62.22.  Vends VCS Atari + Combat 1 000 F et K7 Atari Activision de 90 F. 276 F(-30%) ou vends VCS + Combat + les 8 K7 2 900 F (offre jeu LCD Fire attack à l'acheteur de l'ensemble). Réponse assurée. PRILLAUD Philippe, 13, rue G. Dechézeaux, 17630 La Flotte en Ré. Tél. : (46) 09.60.26. heures repas.  Vends Mrs, Pac Mon, 300 F (och. 369 F). Vends Defender 190 F (och. 320 F) ou vends les deux 460 F ou change K7 Defender contre Stars raider Merci. Ecrire à FARET François, 21 chemin des Hors, 16190 Chabanais. Tél. : (45) 89.26.93.  Vends console Mattel + 9 K7 (Tron, Boxing, Triple action...) très bon état 3 000 F ou échangerais contre CBS Coleco avec module turbo. Philippe BEAUJARD, 4, avenue Louis Paget, 39400 Morer.  Urgent. Vends C 52 Vidéopac avec K7 n°11, 14, 18, 34, 37, 38, 43, valeur réelle 2105 F, vendu 1 200 F. Garanti jusqu'au mois d'avril 84. M. Michael VAN'ISEGHEM, le Cateau, 12, rue Cavrille, 59360 Nord.  Vends Atari VCS bon état acheté en déc. 82 + 13 K7, 2 800 F au lieu de 4 200 F ou vends K7 séparées BINDA Olivier, Montigny les Mez, Tél. : (8) 766.31.16.  Vends console Mattel sous garantie + 6 K7 le tout très peu servi 2 500 F. D. NASQUET. Tél. : 345.75.43. Après 19 h.  Vends console Mattel état neuf + 11 K7 dont Atlantis et Donjons et dragons, Tron 1 prix 3 500 F. Habitant Toulouse, je voudrais le vendre dans la région toulousaine. Tél. : (61) 42.03.64.  Vends jeu Atari sous garantie avec 10 K7, trois commandes clavier plus K7 et livre basic sacritié exceptionnel 1 900 F, donne en plus gratuit 10 disques 45 tours. Achete chaine hifi dans la région. Ecrire: DELILLE Jean-Paul, 27, rue de Vaucelles, 14300 Caen.  Vends ordinateur Sector 250 F + jeu vidéo Hani mex neuf (déc. 82) avec le transformateur 300 F + montre calculatrice 150 F le tout au prix de 600 F avec possibilité d'échanges contre une console Atari ou Mattel. MALHERBE Bruno, 2, rue du Bois 62700 Labuissière. Tél. : 52.27.38.  Vends Atari 1 000 F, et 6 K7 Megamania 300 F, Stormaster 250 F, Warlords 150 F, Defender 180 F, Pac Man 150 F et Space invaders 170 F ou le tout pour 2 000 F ou lieu de 3 180 F. Ecrire à Philippe GA. BRIEL, 47, avenue du Parc Pereire, 33120 Arcachon. Tél. : (56) 83.86.58. après 17 h.  Vends Vidéopac Philips C 52 avec 5 K7 Guerre de l'espoce, Space monster, Acrobates, Pac-man et Super glouton (11, 22, 33, 38, 44) vale ir 1 900 F, vendu 1 000 F + K7 N 4, 8, 9, 10, 15, 18, 20, 23, 24, 35, 29, 25: 65 F I'une sauf N 31 : 180 F. MORIN, 20, rue de Dr Roux, 91160 Longjumeau. Tél. : 934.15.02.  A vendre, jeux Philips Vidéopoc N60 avec écran et cing K7 : n° 18, 22, 34, 39, 38, le tout 1 100 F. Tél. : 848.18.39, demander Romain, après 19 h.  Vends Mattel intellivision acheté fin février 1983, avec 7 K7 2 500 F. Tél. : (91) 48.97.59 heures repas.  Vends console Vidéopac C 52 + 18K7 (n 1,4,5, 6, 8, 9, 10, 11, 14, 15, 19, 20, 21, 23, 31, 32, 34, 38) cause achat console Coleco, prix demandé : 2 200 F. Jacques SAMMUT, 121, résidence de Bramaud, 87570 Rilhac Rancon. T4l. : (55) 37.68.33 après 19 h.  Vends K7 Atari Star raiders avec vidéo touch pad 250 F. LAM mone trry, 18, rue Mario Capra, 94400 Vitry sur Seine. Tél. : 682.43.08. après 19 h.  Vends jeux vidéo vidéopoc C 52, avec transformateur deux poignées de commandes et 43 K7, le tout 5 000 F, coût d'achat 8 000 F. PIGEAT Aimé, 33, route de Ste Solange, 18390 St Germain du Puy. Tél. : (48) 30.60.02.  Vends VCS + 14 K7 TBE, valeur 5 049 F, cédé 3 000 F ou vends K7 à l'unité prix neuf 35% Vends jeux cristaux liquides Game and Watch, Green house, Tortle bridge 100 F chacun. Peux vendre disquette jeux graphiques pour Apple II, 48 K. M. LO. RIOUX, 6 bis, rue Boieldieu, 91480 Quicy. Tél. : 900.29.82.  Vends Vidéopac C 52 500 F + vingtaine de K7 dont N° 38, 39, 40, 41, 42, 44, 55 F pièce sauf n 38 39, 40, 44 105 F et n° 41, 42200 F. Les K7 PETITES ANNONCES TÉLÉPHONIQUES peuvent être vendues une par une mais réduction ( débattre) pour le tout + console. BENASSE Laurent. Route de Pleumeur Bodou, 22700 Perros Guirec.  Vends K7 Philips 60 F pièce, K7 n° 3. 8. 9. urgent Jean-Christophe NOEL, 7, rue du Poirier, 91800 Bru L UIL ANULUI noy. Tél. : (6) 046.07.37.  Vends pour VCS Atari K7 Stormaster, Defender Yars'revenge 220 F, Berzerk et Pele's soccer 210 F BANQUE DE DONNEES INFORMATIQUES Achete K7 Pitfall Achete SP. Strange N°31. Patrice Allo Made IN U.S.A. BARITEAUD. Tél. : (61) 44.01.39.  Vends K7 Parker Spiderman très bon état prix 250 F. K7 Atari Vidéo pinball aussi très bon état prix Je vends 100 F ou échange ces K7 contre K7 Pitfall, Super cobra ou prix maximum 300 F. Tél. : 092.72.91. d'occasion 78200 Magnanville.  Vends K7 pour console Atari Kaboom, Poc-man, Atlantis, Spoce invaders, Asteroids, E.T., Donkey kong : 180 F chacune et Adventure, Tic-tac-toe, Breo Vos PROGRAMMES kout pour 100 F chacune. S'adresser à Denis TOUS. SAINT, 34, rue de Castelnau, 57100 Thionville. Tél. : Vos K 7 de JEUX 288.00.69 après 19h. Merci Votre CONSOLE et  A vendre console Mattel ochetée le 15.6.83 avec garantie + 5 K7, Foot, Golf, Skiing, Night stalker. tous matériels informatiques. Stor strike. Le tout 2 400 F. Gilles LECHAT, 14, rue Camille Pelletan, 92120 Montrouge. Tél. : composez (47) 20.82.58 656.83.29. de 13 h à 21 h. du lundi au Vends console Mattel avec 13 K7 Tron 1 et 2, samedi inclus. Donjons et dragons, Atlandis, Pitfall etc. ochetée janvier 1983, sous garantie, valeur + de 4 850 F, venMultipliez vos chances Vendez due 3 850 F. CHPUT Christian, 2 bis, rue Pierre Du plus vite, en adhérant à notre banque four, 23000 Gueret. Tél. : (55) 52.10.54. poste 48 de données informatiques de petites  Vends VCS Atari K7 Vidéochess au lieu de Combat, annonces permanentes ************************************* garantie jusque fin septembre : 600 F. Starmaster 200 F. Planet patrol 200 F. Chopper command 200 F, Une formule Américaine! Earthworld 200 F, frais de port en sus. Ecrire à M. Un coup de fil pour vendre! COTTEL Franck, 3, place Edouard Branly, 93380 Pierrefitte. Un coup de fil pour trouver!  Vends jeu d'échec Elite Sensory challenger bon état, et le paiement du matériel garanti hors garantie, 8 000 F, TTC, payable en + de 12 par l'ORDINATEUR SYMPA! mensualités. Vends jeu de dames Dames challenger) bon état garantie 6 mois a partir d'août 83, 1 400 F, TTC en plusieurs mensualités. Vends Zx 81 état neuf, 700 F, avec notice et toutes les connections. Vends cassette Atari Indi 500, état neuf, 300 F. TTC avec manettes + Jeu TV Atari 1000 F avec poignées. M. Je cherche PUCHOT Jean-Luc, 52, rue de Viller, 54300 Lunéville.  Vends console VCS Atari déc. 82 avec K7 Combat d'occasion 750 F. Vends aussi pour VCS Atari : les Aventuriers de l'arche perdue T40 F, Space invaders 125 F, Star voyager (imagic) 110 F, Maze croze 80 F, Adventure 75 F. Night driver 70 F. Tél. : 082.30.41 après 19 h. Des PROGRAMMES  Vends VCS Atari janvier 83, bon état, avec adaptaeur + 2 paddle controllers + 1 left controller avec Une CONSOLE 3 K7 Combot, Stars wars, Yars revenge, le tout vendu 1 200 F. Tél. : (7) 884.26.70. après 18 h. Des K 7 de JEUX etc... . Très urgent : vends K7 pour VCS Atari Air seo consultez GRATUITEMENT battle (100 F) et Surround (120 F) en très bon état mars 83) mais préférerais les échanger contre River raid (Activision pour VCS Atari) en bon état. (47) 05.19.48 M. ROXE, 2, allée du Petit Bois, 37300 Joue-les de 13 h. a 21 h. du lundi au Tours. Tél. : (47) 27.20.10. après 17 h 30.  Vends K7 Atari: Defender 250 F, Adventure 100 F. Sameur CUS. samedi inclus. K7 Activision, Stampede, 230 F, sur Nancy et sa ban Simplifiez votre recherche! lieve. Tél. : 341.30.22.  Vends ordinateur Philips N60 Appelez-nous, nous vous informerons + 16 K7 valeur réelle: 3070 F, vendu 1 300 F. Tél. : (42) 84.10.89 gratuitement sur les annonces de le soir après 18 h. matériel classe de nos adhérents  Vends ordinateur Sanyo PHC 25 + cordons + K7 Prix, état, région, identité etc etc...) de démonstration :1 800 F, état neut. Stéphane PARDO, 4 bis, chemin du Bois-de-l'Aumône, 13011 PETITES ANNONCES CLASSÉES Marseille.  Vends ordinateur jeux vidéo Atari + 4 K7: Poc Man, Maze Craze, Space Invaders, Combat, neuf peu servi1 300 F. VILLAR Philippe, cité technique les Eyrieux, avenue-Vigan Braquet, B.P. 165, 30205 Ba. gnols-sur-Cèze cedex. T4I. : 89.54.69 entre 12 h. 14 h et 17 h 19h.  Vends VIC 20 + lecteur K7 + K7 jeu + extension DE MATÉRIEL D'OCCASION 16 K. Prix: 3 000 F, acheté il y a 1 an 3 200 F avec Vic 20 + lecteur + Autoformation + 1 K7. Impor  Vends Orgue électronique à mémoire Bontempi 37 tant. FEUILLET Gwendal, Institut La Gruyère, 1663 touches (Do-Do), 18 boutons d'accompagnement. 6 Gruyères. Suisse. Tél. : 029/6.21.15. rythmes de base. 3 registres orchestre, vibrato Auto Ne cherches plus, j'ai ce qu'il te faut : une console Chord, Accord mémorisé, pédale d'expression, métroVCS Atari (état neuf, gar. déc. 83) + 4 K7 inédites nome... prix : 1 500 F. M. DEZOTHEZ, 6, rue des lo. Son prix : 1 800 F. De plus, je t'offre le maillot riots, 77360 Vaires-sur-Marne. Tél. : 426.28.24. Atari I GUILLE V., 15 rue des Violettes, 95130 Fran  Vends Victor Lambda 16 K + manettes de jeux conville. Tél. : 413.51.69, le week-end. 03/83 + K7 Basic Microsoft, Language Machine,  Vends ou échange K7 Pole Position et Starmaster Glouton. Prix 1 700 F. FLEURY, 23, les louriers, pour VCS contre K7 Enduro, Dig Dug, Tennis Réal ou ave. Moulin-de-France, 13500 Mortigues. Tél. : (42) autres de même valeur. CONANGLE Frédéric, 96, rue 80.54.22. Barbéris, 06300 Nice. Tél. : 26.80.35 après-midi,  Vends Vidéopac C52 700 F + K7 n 4, 9, 18, 25,  Vends K7 Philips n 38, 39, 43 à 185 F, n 41, 42 à 395 F, le lot 1 100 F. Vends console Philips à 32, 34, 35, 36 : 70 F chacune + K7 n 37, 38, 39, 40 : 90 F pièce + K7 n° 31, 110 F. Marc FLEURIET, 1 100 F. Tél. : 496.27.09, Corbeil-Essonnes. Tél. : (1) 644.53.34.  Vends jeux électroniques : Fire Attack, Snoopy  Urgent ! Vends console Atori, achetée déc. 82 parTennis, Mickey Mouse, 140 F pièce + vends Puckman fait état, vendue avec 3 K7: (Combots, Pac Man, AsTomy Electronic, acheté 360 F, vendu 250 F ou teroids) prix sacrifié : 1 400 F. Thierry CAUCHE, échange le tout contre Atari 2600 avec une K7 M. 339, parc de Cassan, 95290 L'Ile-Adam. Tél. : Pascal RODES, 2, rue Eugène-Oudiné, 75013 Paris. 469.32.50. Tél. : 584.78 (18 ?) 98. Vous cherchez Un MICRO ORDINAT. 49, RUE PARADIS  13006 MARSEILLE Vous propose une gamme complète de Montres, Réveils, Calculatrices, Micro-Ordinateurs, Orgues et Jeux CASIO . CALCULATRICES MONTRES 1058, JEUX 12345618 10:5858 ORGUES CCM NDRINIATEMID . La chasse au trésor 6 30s Scientifique 25 Fonctions 18-5850* Plongée 100 metres VLI La poursuite U TUTTI TUTTI TIL DITO Jogging Combat de boxe Casiotone MT-70 ainsi que les Jeux Vidéo : Ordinateur : Batterie électronique : et son rayon location de cassette : ATARI MATTEL C.B.S. ATARI 400/800 TEXAS TI 99 MATTEL TI ATTARI-MATTEL 82 83 " "GRATUITES VERSAILLES LE BAZAR 60, rue de la Paroisse 950.03.04 Spécialiste jeux vidéo ATARI-MATTEL-C.B.S. Grand choix de cassettes Imagic-ActivisionSpectravisionParkerTélésys TigervisionAtari Mattel C.B.S. PROMOTION : Consoles CBS : 1 595 F 2 Salon international des jeux delesprit stratégiques Belectroniques  Vends jeu électronique Duel 150 F, Pack Monster 200 F, Intercept 150 F, Merlin 100 F, Missile Invader 150 F, Torpedo shoot 100 F, Pilote de chasse 150 F, vends Interface Casio FA-2 150 F. CAVANA Christophe, 44, rue Bayen 75017 Paris. Tél. : 372.23.23.  Vends jeu Philips Vidéopoc C52 + 13 K7: Glouton, course de voitures, etc. Etat neuf, année 82, prix : 2 500 F. GUEY Thierry, 14, allée de la Sauvagère, 13010 Marseille. Tél. : (91) 73.39.89.  Vends console Vidéopac C52 + K7 n 11, 37 et 43, le tout vendu : 950 F état neuf. STUMPH Michoil, 32, rue Anatole France, 94300 Vincennes. Tél. : 365.71.60.  Vends K7 Philips Vidéopoc n 2, 6, 15, 19, 21, 23, 24, 28, 32, 36, 110 F pièce, vends aussi K7 n° 9 à 160 F + K7 n° 38, 39, 43, 195 F pièce et K7 n 41, 42 à 400 F pièce.Tél. : 496.27.09 à Corbeil-Essonnes après 18 h 30.  Vends console vidéo Secam system prix 350 F. CA. PALDI Stéphane, 9, rue Auboin, 92340 Bourg-laReine.  Vends ou échange K7 Atari: Haunted house, Video pinball, Combat, Air sea battle, Basic programming, Super breakout, Breakout, Codebreaker, Spoce war, Vanguard, Defender, Gorf. Chocune à 250 F réduction de 50 F à 100 F si achète plusieurs K7. Patrick GIUST. Tél. : (8) 246.20.17. aprés 18 h.  Vends console Atari 1 000 F état neuf. Vends diverses K7 Atari de 100 F à 230 F ou échange console Atari + K7 contre console Mottel en bon état. MARTINEZ, 4, rond-point des Martyrs, 92200 Bagneux. Tél. : 664.40.92.  Vends K7 CBS (pour Atari) Donkey kong très bon état 300 F. M. COURT Laurent, 95110 Sannois. Tél. : 414.76.38. après 19 h.  Vends ou échanges K7 pour Atari : Defender 250 F, E.T. 200 F., Pac-man 200 F, Sky driver 150 F, OU échanges contre Vanguard, Galaxian, Phoenix, Donkey kong, Frogger, Pitfall, Atlantis, Yar's revenge, ou Asteroids. Tél. : (97) 47.22.86. le vendredi après 20 h.  Vends console Vidéopoc Philips avec 8 K7 dont : Pac-man, Space invader, Foot, Satellites attaquent, Combattant de la liberté, Tir, etc. Sous garantie TBE 1 300 F au lieu de 2 200 F. M. CHAUDRU, 69, avenue Foch, 19100 Brive. Tél. : heures bureau (55) 74.22.46 poste 351,  Vends console Hanimex avec 2 joystiks et 10 jeux de sport Foot, Tennis, etc. (acheté : 380 F, cédé 200 F, à débattre) + boitier démontage électron. « EX 150 (ach. 500 F, cédé 250 F) + autres jeux électroniques : contacter G. ANGELINI, Moulin covenol, 30380 St Christol-lès-Alès.  Vends VCS Atari 500 F + K7 Tennis, Chopper command, Starmaster (Activison), Demon ottock (Imogic). Frogger (Parker), Poc man, Swordquest, Spoce invaders, Asteroids, Combat (Atari), de 100 à 275 F. Eric. Tél. : 583.78.59.  Vends ou échange K7 Atari en exc. étot (Air sea battle, Street rocer, Video olympics, Adventure, 100 F pièce et Maze croze, Pele's soccer 210 F pièce. Pour échange faire proposition (Super cobra, Centipede...). LICHNOWSKI Eric, 1, rue des Lucioles, Joliferme, 13770 Venelles.  Vends Microvision + deux K7 dans emballages d'origine, bon état de marche, 650 F à débattre avec un jeu de football électronique. Vends aussi jeu Electronic Détective complet 300 F et une paire de talkiewalkies neufs 80 F. Tél. : (67) 79.19.00. après 17 h 30. Merci.  Vends K7 Maze a fron, Sub hunt et Triple action pour console Mattel. Cherche ordinateur de poche. BOUCHE Philippe, 82, avenue du Président-Pompidou, 92500 Rueil-Malmaison. Tél. 751.59.70. Après 19 h 30.  Vends console Mattel + K7 (Tron 1 et 2, Chasseur de nuit, Donjon et dragon...) console sous garantie prix sacrifié. Tél. : (67) 79.34.94. à Montpellier.  Vends K7 Street racer 100 F, Warlords 120 F, Football 120 F, Sky Jink 200 F, Megamania 350 F, Yar's revenge 180 F, Backgammon 80 F, Starmaster 150 F, botterie Mattel neuve 1 100 F. M. Pascal ou Fred Chen. 53, allée des Açores, 35100 Rennes. Tél. : (99) 50.43.62.  Vends K7 Defender 220 F, Star raider 220 F, Outlow 70 F, Poc mon 200 F, Demon attack 220 F. MO. RAND Henri-Pierre, 63, avenue de la Pointe Rouge, les Antilles (la Désirade) 13008 Marseille. Tél. : (91) 73.74.47.  Vends K7 Donkey kong pour Colecovision CBS cause double emploi. Pour 200 F. SOULET Francis. Tél. : 527.34.01. de 19 h 30 à 21 h.  Vends console ITMC noir et blanc + 2 K7: sport avec tir sur cible), course de motos bon état 450 F, vends aussi jeux de poche Mattel Auto race avec pile 100 F. Fabrice SOLLAZZO, 101, rue du Bras-Saint-Arnoult, 93460 Gournay Sur Marne. Tél. : 304.23.93. après 17 h 30.  Vends Mattel Intellivision 1 000 F + K7 Star strike, Utopia, Triple action, Snafu, Reversi, Astrosmash, Football, Tron 1, Night stalker, Auto racing 200 F l'une. Demon attack, Atlantis Pitfall, Donjons et dragons, 250 F l'une, le tout 4 000 F. M. RO. CHETTE, 73, place du Docteur-F.-Lobligeois, 75017 Paris. Tél. : 263.07.81. Combat, Berzerk, Megamania, le tout 800 F. Tél. : 332.83.62. David FERNANDES, 71, avenue des Iris, 93370 Montfermeil.  Vends K7 Mattel Night stolker, Triple action, Boxing. Tron, Auto racing, Roulette, Armor battle, Space hawk, Sea battle, Space armada, Tennis, Space battle, Star strike, Football, prix 200 F l'unité ou 2 500 F le tout. Tél. : 826.30.30. à partir de 14 h.  Vends console Atari + Spoce Invaders ou Berzerk. le tout en parfait état, cédé 800 F. Vends également K7 pour VCS Phoenix 180 F + Pac Man 150 F + Haunted House 130 F + Raiders of the Lost Ark 150 F + Warlords 130 F + Defender 160 F ou le tout : 1 500 F ou les KZ : 800 F. IAN. Tél. : 900.76.91.  Vends ou échange K7 Demon Attack et Astromash de Mottel. Cherche possesseurs de Vic 20 pour échanger por la suite programmes et idées mêmes coordonnées. E. PAUTHIER, rue Brachedal, 60240 Chaumont en-Vexin. Tél. : (4) 449.01.71.  Vends micro-ordinateur Atom 10 K + Basic étendu + alimentation + jeux + cours Basic et assembleur: 3 000 F SAENKO Marc. Tél. : 470.06.61 (dépt 95).  Vends VCS Atari + Combat 950 F. Vends K7 Asteroids 200 F, Missile Command 200 F, Mrs Pac Man 270 F, Frogger 270 F. VCS + les 7 K7 . 1 830 F. Ludovic DARDENNE. Tél. : (94) 74.54.89.  Vends Vectrex A.V. (07/83) garantie (07/84): 1 450 F + cartouches : Scramble, Cosmic Chasm, Armor Attack, Hyper Chase, Super animation graphique. Etat neuf. Echange possible contre Drive 2 peu usagé Apple II. GARGOT Pierre, 35, rue H.-de-la Morvon, 35400 Saint-Malo. Tél. : (99) 56.78.99. Heures repas.  Vends jeux électroniques en parfait état Long Beach, Galaxy 2. Formule 1, Wildfire, Duel, Escalade, Poc Man (Bandai) les 3 derniers. Vendus respectivement 250 F, 170 F, 80 F, 230 F, 230 F, 250 F, 120 F, 230 F ou l'ensemble 1 400 F ou lieu de 2 650 F (prix réel). Bertin. Tél. : (24) 40.07.61. Revin.  Vends console Mattel sous garantie/juin 83 + 6 K7 (Golf, sky, Foot, Star Strike, Night Stalker, Tron 2) le tout : 2 400 F. Gilles LECHAT, 14, rue Camille-Pelletan, 92120 Montrouge. Tél. : 656.83.29.  Vends T199/4A nov. 82, excellent état, complet (Péritel, Cable K7, Doc. Alimentation + modules jeux éducation Adventure), le tout : 2 000 F justifiés. CROSETTI Nol, 74380 Bonne. Tél. : (50) 36.25.65 après 18 h.  Vends console Vectrex + Scramble + Hyper Chase + Cosmic Chasm, valeur réelle : 2 700 F vendus: 2 000 F. Urgent. CAVAGNA Christophe, 44, rue Bayen, 75017 Paris. Tél. : 575.23.23.  Vends K7 Mattel : Trom Deadly Discs : 250 F, Boxe 180 F, Collision d'Etoiles 150 F + vends K7 Atari Indy 500 avec manettes : 290 F. Pour tous renseignements. M. MOREL Fabrice, la Poulatière, 38330 SaintIsmier. Tél. : (74) 52.24.13 heures repas.  Vends VCS Atari très peu servi : 800 F avec K7 Atlantis 170 F ou Haunted House 100 F. Philippe PE. REMENCE, 22, rue Legendre, 75017 Paris. Tél. : 763.66.91.  Belgique. Vends. K7 Atari, 1 000 F pièce (liste sur demande), vends VCS Atari + 13 K7 (prix à débattre). PIETTE Richard, 210, rue de Marchienne, 6110 Montigny-le-Tilleul. Tél. : 071/51.61.80. Après 17 h.  Vends console vidéo Mattel Intellivision + 4 K7 prix réel 2 500 F, prix de vente 1 650 F, à débattre. Console sous garantie. GARDRINIER Gérald, villa Campana, route du Tholonet, 13100 Aix-en-Provence. Tél. : (42) 62.53.72. Après 18 h.  A vendre console Atari 2 600 garantie 1 an + onkey kong, E.T., Poc man, etc. 1 600 F. M. HAMADOU, Aissa-les-Sorbiers, 73330 Pont-de-Beau. voisin. Tél. : (76) 32.81.39.  A saisir ! Vends Intellivision déc. 82 avec 4 K7 : Chasse aux sous-marins, Le chasseur de nuit, Tennis, La mare qux grenouilles, le tout 1 400 F. Tél. : 237.79.09 après 19 h.  Vends Jet 25 Radiola + 8 K7 n 1, 3, 4, 5, 11, 19, 14, 27 état neuf pour cause achat matériel scolaire. Prix 1 500 F. Une affaire ! BOSS Franck, la Lande fleurie, Saint-Ferréol, 31250 Revel. Tél. : (61) 83.56.37 à partir de 19 h.  Vends 7 K7 Atari Combat, Adventure, Basket-ball, Space invaders, Phoenix, Carnaval, Star raiders, état neuf avec mode l'emploi. (Valeur neuf 1 500 F, vendu 500 F. Possibilité d'achat à l'unité. BEDEL Fabien, 19, rue Caillaux, 75013 Paris. Tél. : 583.33.17.  Incroyable ! VCS Atari + Star raiders, Phoenix, Vanguard. Poc man, Raiders of the lost ark, Asteroids, Space invaders, Frogger etc. + boite de rangement + toutes manettes + Adaptateur courant... Sous garantie : 2 000 F. HADMAR Hervé, 77330 Lésigny. Tél. : 002.26.50. Courez vite au téléphone !!  Vends ZX 81 neuf + emballage 500 F + clavier calculettes: 100 F + ext. 16 K: 300 F + 2 livres : 50 F + K7 S12345 : 50 F + Tyranosaure : 50 F + Pilotez : 30 F + échecs : 100 F + Invaders/Othello inédit : 70 F le tout 1 000 F ou séparement à M. Thierry. Tél. : 960.10.96.  Vends console Atari état neuf + 2 paires de manettes neuves + K7 : Frogger, Demon attack, Othello, E.T., Defender, Starmaster, le tout d'une voleur de 3 500 F, vendu 2 500 F, tout peut être vendu séparement. Alain MOTTE, Villa l'idéale, impasse Ravel, 13013 Marseille. Tél. : (91) 06.08.09.  Vends console jeu Intellivision Mattel sous garantie + 7 K7, prix à débattre. Tél. : (4) 425.82.03.  Vends VCS Atari sous garantie + 9 K7 Vanguard, Stampede, Donkey Kong, Les aventuriers de l'arche perdue, Megamania, Poc man, Asteroids, Space invaders, Combat, prix à débattre. S'adresser à PETER Franck, 37 bis, rue de Briey, 57140 Woippy. Tél. : 730.39.96. après 18 h.  Vends K7 Mattel (Night stalker, ET, Stor strike, 150 F chacune ou 280 F les deux). Vends aussi K7 roulette 100 F (toute de déc. 82). LE CABELLEC Jérôme, 34, rue des Sources, 78260 Achères. Tél. : 911.12.59.  Vends programmes Dragon 32 et Vic 20 moins de 55 F. Python, Donkey Kong, Aventure, etc. LEBRET Guillaume, 12, rue Titelouze, 76360 Barentin. Tél. : (35) 91.14.37.  Urgent cause départ vends K7 CBS Gorf (début août 83). Valeur neuve : 349 F vendue 270 F ou 1 800 FB. Ecrire à Didier BAGOT, 14, avenue de l'Europe, 38120 St-Egrove ou Didier BAGOT 1, avenue du Lyche-Fran çais 1180 Bruxelles Belgique.  Vends jeu Microvision + 5 K7 n 1, 3, 4, 5, 6 très bon état piles et étuits vendus avec le jeu. Prix 1 000 F, mais vendus 750 F. Chez M. LEROY Yvan, rue du Pont-Neuf, 03450 Ebreuil. Tél. : (77) 90.71.61.  Vends K7 Mattel Golf Courses de chevaux, Soccer, très peu utilisées prix unitaire 120 F. Christophe CASELLA, parc Roy-d'Espagne, tour 9, 13009 Marseille. Tél. : 73.26.93. le soir. .  Vends VIC 20 (1/83) + 16 K + magn. + Auto formation + 2 cart. (Pac man, Galaxian) + 10 K7 (Scramble, Donkey Kong...) + 10 programmes (US + 3 livres sur le Vic) le tout 4 000 F. BRUDER Rachid, 132, rue des Poissonniers, 75018 Paris. Tél. : 258.94.63.  Vends K7 pour CVS Atari : Les Aventuriers de l'arche perdue, prix 280 F. Hugues de COUGNY, 11, rue Louise-Michel, 78200 Mantes-la-Ville, Tél. : 477.48.86.  Vends K7 Space invaders TBE 190 F + K7 Carnival CBS pour Atari, très peu servi: 220 F. Dernière minute, je vends aussi la K7 Vanguard d'Atari 260 F. Tél. : (80) 67.25.95 après 19 h.  Vends mini-jeux électroniques Epoch pocket digit. com/Monster panic et Pacman (chrono, noate, alarme, heure, etc.). 150 F NP. 140 F PPm + numéro de Starfix du n° 1 au n° 17, état neuf, 11 Fle numéro, David TALERMAN, 2, rue Jean Jaurès, 74000 Annecy. Tél. : 51.43.25.  Affaire à saisir : vends jeu Philips Vidéopoc n 60 (écron incorporé) + 11 K7 (n 1, 9, 12, 16, 18, 22, 29, 32, 39, 43) Peter tête de pioche et n° 44 Super glouton, le tout pour 1 500 F ou chaque K7 100 F. Etat neuf (acheté le 15 juin 83). Ecrire à Cédric REGNER, 42, rue de la Paix, 62250 Le Touquet. Tél. : 05.39.49.  Vends console VCS Atari + 3 K7 déc. 82. K7  Vends Intellivision déc. 82, 3 K7 (Pittfall, Frog Bog, Auto Racing) 1 400 F ; Circuit Carera Indian 10 M. de Rail, Nb. Accès (cpte-tours), Croisem. Trempl., etc.) 8 véhicules 1 000 F; Jx T.V. SD 04, 120 F; Jeep Rodicom 200 F ou le tout : 2 400 F (neuf 4 700 F). V. HIREL, 23, rue Villeroy, 91480 Quincy-sous-Sé. nart. Tél. : 900.68.29.  Cause passion pour la sono, je vends mon ordinateur Jet 25 avec 4 K7 course auto, Black Jack, Los Vegas, Base ball, (un jeu super captivant) + un jeu vidéo de 4 jeux. Tu me contactes au : (23) 97.46.61 ou tu viens chez moi avec 1 500 F et tu repars avec le tout. DEVIN A., Wimy, 02500 Hirson.  Vends ZX 81 + mémoire 16 KO + lecteur de K7 + clavier ABS + 4 K7 de programmes + 1 livre de programmation, le tout sous garantie jusqu'à avril 1984, valeur : 2 400 F, vendu 1 600 F. Vends K7 VCS Atari Berzerk neuve 160 F. RAEPSAET Luc, 6, rue des Couronnes, 75020 Paris. Tél. : 366.92.56.  Vends kit électronique 150 expériences » (Lansay) vendu avec micro, écouteurs, electrodes, ontenne et guide de montage. Ex. de kt radio, morse, flash, détecteur, etc., 200 F sans fer à souder. Cyril FONLUPT, 25, rue Jean-Moulin, 76530 Gd-Couronne. Tél. : (35) 32.23.13 après 17 h.  Vends VCS Atari déc. 82, parfait état + 5 K7 Centipede, Poc Man, Tennis, Missile Command, Combat, prix 1 650 F, valeur réelle 2 780 F. BENAC QUISTA, 39, rue du 8-Mai-1945, 91350 Grigny. Tél. : (6) 906.71.43.  Vends VCS Atari avec poignées et K7 Combat, prix 800 F. Vends aussi 3 K7 Space Cavern 100 F, Street Rocer 80 F. Asteroids 150 F et l'échange Les Aventuriers de l'Arche Perdue contre Stor Raiders (VCS Atari). David SEMPERE, 4, rue Jean-Mermoz, 94430 Chennevières. Tél. : 594.32.48.  Vends K7 Atari Haunted House 100 F, Night Driver 100 F, Space Invaders 200 F, Billard Imagic 200 F, Super Breakout 200 F. Nicolas BENEDETTI, 205, ave. nue Léon-Blum, 33200 Bordeaux. Tél. : (56) 47.07.48.  Vends jeu vidéo Mattel avec 11 K7 (Ski, Tennis, Tiercé, Auto-Racing, King Kong, Star Strike, Basket, Frog Bog, Tron, La Belle et la Bête d'Imagic, Foot) le tout 2 600 F. Eric MEYNARD, H.L.M. Le Massalia, bêt. G, bd Larousse, 13014 Marseille. Tél. : (91) 67.43.88 après 18 h. Merci. Réponse assurée.  Urgent, vends pour cause double emploi jeux électroniques, Donkey Kong ir 150 F, Oil Panic 200 F, peuvent être vendus séparément. PETIT Christophe, 3. clos des Pommiers, 14740 Bretteville-l'Orgueilleuse. Tél. : (31) 80.70.62 après 19 h.  Vends Vidéopac C52 Philips + 5 K7 (n° 4, 5, 6, , 33, 39) le tout 1 500 F + vends Microvision (Casse-briques) 250 F. Urgent. Eric BARBELLION, 5, rue du Pont-Saint-Jacques, 14300 Caen. Tél. : (31) 85.55.29. Jeux Electroniques Jeux de Rôle Jeux de Réflexion Jeux de Société  Urgent. A vendre Vidéopac C52 + K7 n 39. prix 1 200 F cédé 600 F, bon état, encore sous garantie. A vendre vidéo jeu noir et blanc avec Tennis, Football, etc., bon état, 100 F. ISNARD François, Villeneuve 86300 Chauvigny. Tél. : (49) 46.50.86 après 18 h. S.V.P. Merci.  Vends console Mattel sous garantie (déc. 82), bon état, 1 000 F + 1 K7 ainsi que 4 KZ (Astromash, Skiing, Pittfall, Tron) 100 F ou 150 F I'une (avec boite et mode d'emploi). Sylvain LEGRAND, 12, place SaintTimothée, 51100 Reims. Tél. : 85.51.31 après 17 h.  Vends Atari VCS + K7 Combat, Space Invaders, Asteroids, le tout 900 F. S'adresser à M. DROUIN, 16, Grande Rue, 60580 Coye-la-Forêt. Tél. : (4) 458.67.59.  Vends console Radiola Philips avec 10 K7, le tout en très bon état, laissé à 1 200 F + frais d'envoi par recommandé. MENU Alfred, 113, cité 1940, 62820 Libercourt. Tél. : (21) 37.21.03.  Vends VCS Atari 1000 F avec Combot, Defender et Spoce Invaders. Le VCS est de décembre 1981. GINOUX Georges, 16, rue des Trois-Mages, 13006 Mar. seille. Tél. : (91) 48.82.14.  Affaire unique : vends jeu vidéo Mattel Intellivision très peu servi avec emballage et garantie vendu avec 7 K7 avec notice et celluloides : Tennis, Auto-Racing, Roulettes, Star Strike, Night Stalker, Sub Hunt et Frog Bog, le tout 1 800 F. Tél. : 868.24.48 après 17h.  Vends K7 pour VCS Atari état neuf : Dodge'em 110 F. Superman 100 F, Outlaw 100 F, Centipede (neuve) 250 F, Les Aventuriers de l'Arche Perdue 200 F, Defender neuf 350 F, vendu 250 F. CAROUGE Emmanuel, 106, rue Ordener, 75018 Paris. Tél. : 252.42.28 entre 19 h et 20 h.  Vends VCS Atari complet, état neuf, 850 F. Vends K7 Atari Pac Man 200 F, Space Invaders 200 F, Indy 500 200 F ; Starmaster 200 F, Missil Command 200 F, Adventure 100 F ou les 6 K7 850 F, ou K7 et VCS pour 1 700 F. LAROCHE Bertrand, 7, rue des Merles, Saint-Brice 77160 Provins. Tél. : (6) 400.57.15.  Vends console Atari + 6 K7 dont Tennis, DemonAttack, Asteroids, Missile Command, Pac Man, Defender prix total 2 000 F. Peut vendre K7 séparées et offre Combat gratuitement. Vends jeu double écran Game et Watch presque neuf entre 200 er 250 F. Tél. : 503.06.12.  Vends console Mattel Intellivision 1 200 F et 9 K7 (Skiing, Space Armoda, Space Battle, Astromash, Star Strike, Space Howk, Sub Hunt, Auto Racing à 150 F et Maze a Tron à 200 F + traductrice parlonte TI avec module à 600 F, le tout en très bon état. L. PUIG, 34, rue des Cailles, 91540 Mennecy. Tél. : 499.61.88.  Vends jeu électronique de Tennis, avec service, monté ou filet : 175 F et vends Merlin servi 1 mois, sans boîte, 170 F. Ivan LEROY, 12, allée du Prunier. Hardy, 92220 Bagneux. Tél. : 655.40.89.  Vends K7 Atari Space Invaders 150 F ou échange contre autres K7 et aussi jeu électronique Monstres et Gloutons et Merlin 200 F ou échange contre jeu à double écran Donkey Kong. Possibilité de détail. Tél. : 848.61.48 après 18 h.  Vends VCS Atari bon état avec K7 Combat, Poc Man, Atlantis et une poignée Spectravision. Prix: 1 600 F (à débattre). PASCAL. Tél. : 706.37.79 Champigny (Val-de-Marne).  Vends orque électronique Goccoglia acheté 550 F, vendu 400 F, prix à débattre. Vends voiture radiocommandée Toyota, prix : 209 F, vendu 100 F. ES. CUDE-QUILLET J. Michel, 323, bd de la Paix, 64000 Pau. Tél. : 62.50.29.  Vends K7 Mattel Intellivision bon état : Star Strike, Skiing, Soccer (Foot): 190 F. Sylvain GAUGET, bÀt. 8, La Villepart, 78130 Maurepas. Tél. : 051.05.49 entre 7 h et 9 h.  Urgent ! Vends Mattel couse double emploi encore sous garantie (fév. 83) + 3 K7 Night Stalker, Tron 2, Donjons et Dragons. Voleur réelle : 2 500 F: vendu pour 1 900 F. Très peu servi. Jean-Bernard TONELLI, 145, avenue de Versailles, 75016 Paris. Tél. : 520.07.01.  Vends TRS 80 MOD1 Niv. 2 + 2 drives + int. 48 K + Orchestra 80 + 500 programmes (CPM, Nwdosto) + jeux (Pac Man, Space Invaders) en tout : 50 disquettes + revues, trace, 80 micro + livres sur le TRS. Le tout à débattre. Je 8  Vends K7 Mattel roulette et Astromash 170 F I'une. ENGEL Dominique, 60, rue Jacques-Kable, 67000 Strasbourg. Tél. : (88) 35.14.11 après 19 h. 92290 Châtenay-Malabry. Tél. : 35.01.53. du 23 mars au 2 avril 1984 Parc Chanot Marseille BON DE COMMANDE! Dans le cadre de la Renvoyez ce bon après l'avoir rempli à VECTRON, 128, avenue de Malakoff 75116 Paris. Tél. (1) 502-18-18. Nom Prénom Adresse Foire de Printemps Marseille crifié Tél...ogon...) consolet 2, Chase Tel. Ville novation Sla cassette (MAGIC pour console MATTEL DRAGONFIRE contre remboursement (+ 157 D BEAUTY BEAST MICROSURGEON. ICE TREK Code postal Veuillez me faire parvenir la ou les cassettes indiquées contre remboursement (+ 15F) ou je joins à ma demande un réglement par CCP I chèque bancaire établi à l'ordre de VECTRON DRAGON FIRE 150 FX AQUACRAMICETON BEAUTY & THE BEAST BEAUTY & THE BEAST 150 Fx. 150 FX MICROSURGEON 150 FX ICE TREK 150 FX 128, avenue de Malakoff Frais de port 20F 75116 Paris. Tél. (1) 502.18.18. TOTAL T.T.C. IIIIIIII Renseignements : FOIRE INTERNATIONALE DE MARSEILLE S.A.F.I.M. Parc Chanot 13266 Marseille Cedex 8 Tél.(91) 76.16 00 85 84 " "tlpha Pots ICHI GRATUITES ACHATS  Achète extension 16 k ou 64 k à bas prix + recherche photocopie de programmes tous genres (jeux-math-gestion, etc.) car nouveau dans le domaine et peu de moyens + cherche une manette de jeux gratuite ou bas prix). JAZON Gilles, 6, rue A.-Bechamp, 67400 Bas-Rhin. Tél. : (88) 66.57.93.  Cherche personne qui aurait des K7 ou modules (1. 2, 7) de CBS Coleco pour CBS Coleco. Vends K7 Atari pour A 2600 Space Invaders, E.T., Combat, Dodge'en, Berzerk, Vanguard et des boites. Peut faire des échanges. Tél. : (1) 354.80.93 à Paris. Entre 19 h et 21 h.  Achète K7 CBS sauf Donkey Kong ir. Zaxxon, Looping, Turbo. Vends K7 Mattel: Demon Attack 250 F, Tron 1 200 F. Tél. : (76) 52.24.13 entre 19 h et 20 h.  Achète à prix intéressant les K7 Jungle Hunt, Stor Raiders, Indy 500, Galaxian, Centipede, Sea Quest, Riddle of the Sphinx, Skiing, Nexar, Megamania, Trick Shot, le Supercharger, Starpath et K7 Phaser Patrol. Olivier MOULIN, 40, rue d'Artois, 93160 Noisy-leGrand. Tél. : 303.01.30.  Achete ZX 81 de Sinclair à moins de 300 F et éventuellement des périphériques (prix à débattre). Vends calculatrice rechargeable sur secteur + cordon. Les deux à 100 F seulement. Guillaume PRETON, B.P. 21, 38750 Alpe d'Huez. Tél. : (76) 80.37.07.  Achete console Atari avec ou sans transformateur prix à débattre. Fabien PAOLI, 8 bis, avenue Alphand, 94160 Saint-Mandé. Tél. : 374.02.85.  Cherche à acheter bas prix jeux électrique de poche d'occasion (même détériorés). Ecrire à DINARD Frédé. ric, 15, avenue Thiers, 61600 La Ferté-Macé. Tél. : (33) 37.14.10. Réactions 661 46 47 éant DIVERS  Affaire ! Vends Mattel (déc. 82) sous garantie + 11 KZ, valeur 5 200 F, vendu : 2 800 F. Possibilité vente séparée. Tél. : 680.24.03 après 19 h.  Vends K7 pour VCS Atari Star Raiders 290 F, Combat 90 F, Adventure 90 F, Breakout 130 F, Basic Programming 80 F. ZACIERA Robert, 64, rue Grétillat, 94400 Vitry-sur-Seine. Tél. : 682.39.90.  Vends VCS Atari, état neuf + 4 manettes 1 000 F avec 6 K7 Pele's Soccer 250 F, Combat 100 F, Yars Revenge 250 F, Street Racer 100 F, Slot Racer 100 F, Outlaw 100 F, Donkey Kong 300 F + jeu électronique Merlin, état neuf 250 F. MARI Stéphane, bt 37, esc. 42, rue de la Santoline, 06200 Nice. Tél. : 71.62.40.  Vends jeu vidéo noir et blanc Hanimex SD-070 + 1 K7 Super-Sportif 10 jeux 200 F. J.-D. GATIGNOL, 9, rue de l'Aubépine-Blanche, 05000 Gap. Tél. : (90) 52.24.48.  Vends console Mattel très bon état + 4 K7 (Golf, Chasseur de nuit, Sous-marin, Tennis), le tout : 1 800 F. ESBENS Francis, résidence Pontet-Noailles, bât. T3, 33600 Pessac. Tél. : (56) 45.17.22.  Vends VCS Atari + K7 Space Invaders, Pac Man, Moze Craze, Phoenix, Combat, Circus Atari, Breakout. Prix à débattre. EVRARD Anthony, 10, rue Auguste. Fresnel, 59130 Lambersart. Tél. : (20) 92.89.91.  Vends PB 100+ imprimante FP 12 + manuel d'initiation ou bosic (avril 83) prix : 1 000 F. DALAIS Stéphane, 100, avenue Gambetta, 75020 Paris. Tél. : 363.73.20.  Vends 2 K7 Atari et Imagic, Pac Man et Demon Attack : 300 F/pièce avec mode d'emploi + K7 Combat pour VCS Atari 100 F. M. COUDERT, 7, rue d'Argenfeuil, 95210 St-Gratien. Tél. : 417.32.04.  Vends couse achat Apple II\", VCS Atari déc. 82 très bon état comprenant 2 joysticks + 1 paire de paddles + K7 Combat, Poc Man, Defender, Donkey Kong, CBS, Grand Prix, Aventuriers de l'Arche Perdue. Le tout : 2 400 F Eric VION, 58, rue Gambetta 51100 Reims. Tél. : (26) 85.57.55 avant 20 h.  Vends VCS Atari excellent état (avec 2 paires de commandes transformateur + K7 Combat) prix : 800 F (val. 1 200 F) et 5 K7 (Poc Man, Space Invaders, Donkey Kong, Chopper Command, Asteroids), le tout 800 F ou séparées 190 F. Olivier DEPARDAY. Tél. : 533.41.57.  Vends VCS Atari + 5 K7 : Circus Atari, Berzerk, Pitfall, Tennis Activision, Combat. Donne boitier Atari rangement K7. Prix réel : 2 720 F, vendu: 1 500 F. Bruno JOANIDES, 27, avenue du 8-Mai, 95200 Sarcelles. Tél. : 990.31.17 après 18 h 30.  Vends cause double emploi K7 Atari Haunted House entre 120 et 150 F. WAGNER Jean-Marc, 16, rue Rabelais, 78500 Sartrouville. Tél. : 968.88.68 après 18 h.  A vendre ordinateur TRS 80 Pocket avec interface magnéto, année 1982, l'ensemble : 1 000 F. Possibilité vente divers programmes de jeux. VAL-LAILLET Anthony, 11, impasse de la Poudrière, 76100 Rouen. Tél. : (35) 72.76.35.  Vends VCS Atari + K7 Combat: 1 000 F. Vds Pac Man 200 F + Vanguard 300 F + Phoenix 300 F (Vanguard et Phoenix très peu servi). Séparément ou le tout : 1 700 F. GOASDOUE David, 39, rue de Callac, 29210 Morlaix.  Vends pour Apple II + 105 disquettes (350 progr.) 3 900 F, carte couleur chat mauve 900 F, carte langage 500 F ou échange l'ensemble contre console Mattel ou autres + nombreuses K7. Laurent MONTOYA, 6, rue J.-J. Rousseau, 37150 Blére. Tél. : (47) 30.21.70 après 19 h ou (47) 57.92.32 bureau.  Vends console CBS (transfo + câble Peritel + Donkey Kong), garantie août 1984 + module turbo + Zaxxon + Venture + Cosmic Avenger + Carnival + Schtroumpf, le tout : 4 200 F (neuf 4 650 F). ASSELIN José, 1 bis, rue Gravet, 95370 Montigny-lèsCormeilles. Tél. : 997.42.28.  Vends Philips Vidéopac C52 avec 12 K7 n 1, 4, 6, 10, 11, 12, 22, 30, 38, 39, 43, 44, prix intéressant: 1 500 F. FIEVET Arnaud, Ime, Route de Laval, 72000 Le Mans. Tél. : (43) 28.92.48.  Vends jeux Mattel avec console, K7 Frog Bog, Auto Racing, Soccer Roulettes, prix : 2 000 F. Achat 11 avril 1983 (facture à l'appui). M. GRENIER Gilles, 37, rue Louise-Bruneau, A2 Lorris 2, 91120 Palaiseau.  A vendre K7 Mattel Battle Char, Smofu Maze a Tron, Chasseur de nuit, Bataille de l'Espace, 130 F. Imagic pour Mattel, Demon Attack, Atlantis, Pitfall, 250 F. Tél. : (6) 430.01.56.  Vends K7 très bon état Atari : Night Driver 130 F, Pele's Soccer 150 F, Combot 60 F, Surround 100 F, K7 Activision Boxing 200 F, K7 Parker 260 F: l'empire contre-attaque ou le tout : 850 F. BAUDIN Gilles, 11, rue du Levant, 91800 Epinay-sous-Senart. Tél. : 047.31.31 après 18 h.  Affaire. Vends VCS Atari (nov. 82) + 7 K7. Combat, Poc Man, Pitfall, Phoenix, Missile Command, Yars Revenge et Star Raiders + TV couleurs 51 cm, le tout pour 2 900 F seulement. Christophe SARRAZIN, 9, rue Verte, 91210 Draveil. Tél. : 942.05.73.  Vends VCS Atari + poire joysticks + 2 paires de paddles + transformateur + 18 K7 dont Demon Attack, Atlantis, Mrs. Pac Mans, Marauder, Fast Food, Centipede, Lozer Blast, pour la somme incroyable de 3 500 F ou vend au détail ou échange le tout contre Apple Il et un drive. Demander HOCINE. Tél. : 851.96.20.  Vends cause achat ordinateur, console Atari CX 2600S (VCS) + 2 paires de manettes + K7 Activision Chopper Command et Starmaster + K7 Atari Combat et Vanguard, acheté 2 419 F, vendu 1 900 F. Vends jeux Bandar Pilote de chasse 150 F et Cossebriques 350 F. THIERRY. Tél. : 830.42.88.  Vends VCS Atari + K7 Missile Command, Combat, Donkey Kong, Vanguard, Les Aventuriers de l'Arche Perdue, Defender, le tout : 2 000 F (janv. 83). Daniel JOUBERT, 17, lotissement Le Maisonnet, 42650 Saint-Jean-Bonnefonds. Tél. : (77) 84.08.28 après 19 k.  Vends Vidéopac Philips C52 + K7 n° 2 et 35 presque neuf cause besoin d'argent, 900 F ; sans K7 : 800 F. Jeux (déc. 82), prix à débattre. Si possible pos trop loin de chez moi. Franck KIEFFER, 43, rue des Acacias, 75017 Paris. Tél. : 227.56.51 ou 755.68.81.  Vends console Mattel + 3K7 Armada, Sub Hunt et Goit sous garantie (fév. 83), valeur : 2 200 F, vendues 1 500 F. Bon état, peu servi, ou possibilité d'échange contre Atari 2600 + K7 équivalentes. M. Bernard COLLIN, 9, avenue de Stalingrad, 92220 Bagneux. A partir de 17 h.  Vends ZX 81 + magnéto K7 + 16 K7 + 12 livres + 3 K7 progr. + progrs divers, le tout : 1 500 F. GOMMERY P., 44, rue Georges-Clemenceau, 10100 Maizières-la-Paroisse. Tél. : (25) 24.76.54 le matin avant 14 h.  Vends VCS Atori + 8 K7: Asteroids, Pac Man, Space Invaders, Starmaster, Circus Atari, Pittfall, Combat, Indy 500 + 3 paires de commandes : 2 000 F. GOMMERY P., 44, rue Georges-Clemenceau 10100 Maizières-la-Paroisse. Tél. : (25) 24.76.54 le matin avant 14 h.  Vends CVS Atari + paddle et levier excellent état 810 F + K7 : Defender 130 F ; Star Raiders 150 F; Berzerk 120 F, Adventure 90 F, Missile Command 120 F ; ordinateur livré avec K7. SAUNAL Edouard. Tél. : 054.09.33 région Yvelines (Plaisir).  Vends jeux électroniques en très bon état : Mickey Mouse 110 F, Pêche au Moulinet 80 F, Chasse à l'Homme 50 F. REMONT Jean-Christophe, 75, avenue des Ternes, 75017 Paris. Tél. : 574.05.82 après 19 h.  Vends T199/4A, juin 83, cause besoin d'argent, très bon état. 1 800 F (acheté 2 290 F). S'adresser à M. MORETTO Pierre, 31, rue Alfred-de-Vigny, 62500 Longuenesse.  Vends Vidéopac Philips C52 + 17 K7 n 1, 2, 6, k n 1, 2, 6, 7, 9, 10, 16, 22, 27, 29, 32, 33, 34, 36, 37 + 39 et 42, valeur 3 000 F, vendu 2 500 F. LEVIEIL, 147, rue André-Lebou-Bourblanc, 78590 Noisy-le-Roi. Tél. : 460.71.43.  Vends jeu d'échecs Chess Challenger 7 avec transformateur, en bon état, prix + 600 F. CAILLAUD David, 23, avenue de la République, 93250 Villemonble. Tél. : 854.14.30. Un grand choix de programmes sur lequel nous vous conseillons afin de vous assurer le meilleur service.  Tennis électronique Miro meccano neuf contre Donkey junior double écran ou un mini arcade ou deux jeux cristaux liquides. PHILIPPE 274.14.88, le soir ou M. BONETTO, 10, rue Vieille du Temple. 75004 Paris.  Echange jeux de poche King Kong, Grand prix, La Chasse au monstre, Guerre de l'espace + Casse brique, Simon, Beam galaxian, valeur 1 300 F, contre console Atari ou Mattel bon état + 5 K7 ou 4. Vends 900 F le tout. Tél. : 54.47.76. Epernay, le mardi, jeudi, vendredi entre 17 h et 18 h 30.  Echange 3 K7 pour Mattel (Foot, Auto racing, Utopia) contre K7 : 2 Imagic ou contre 1 K7 ActivisionPitfall ou alors contre K7 Parker) prix 150 F pièce (les K7). Urgent!!! Raphal DAUGAS, 22, rue des Clos. 78650 Beynes. Tél. : (3) 489.60.00.  Cherche possesseur Apple sur Toulouse pour échange de programmes ex : Raster Blaster, Gorgon ll, Apple panic, Gamma gobling, Asteron.. Cherche jeux Choplifter, Spitfire, Simulator et Twerps. BERNARD YVES, 52 bis, ch. de la Pelude. 31400 Toulouse.  Affaire ! Echange VCS Atari acheté nov. 82) avec 3 K7 dont 2 succès d'arcades contre console Coleco sans K7. Eric CHAMPAVERT, 59, rue Henry Gorjus, 69004 Lyon.  Echange K7 Atari (bon état) contre toutes autres K7 compotibles avec Atari + échange petits jeux élec. (Game and Wotch) contre autres. Laurent VOUILLON, tél. : 889.61.13.  Echange Loco HO Jouef Roco Lima (TGV) valeur 1 500 F contre VCS Atari 2600 avec K7 si possible. JOLIVET Jean-Michel, 14, rue du Général de Gaulle, 50780 St-Jean-Le-Thomas.  Atari 800, échange prgrs. disk. Possède nombreux logiciels : Dark crystal, Lode runner, Joust, Sam, Popeye, Kangaroo, etc. Cherche imprimante Epson RX 00 FX à bon prix. M. Ralph LEMARECHAL, 14, allée de St Lucufa, 92420 Vaucresson. Tél. : 741.75.29.  Echange jeu Nintendo double écran Donkey Kong, J.R. acheté juin 83 contre K7 CBS ou Atari ou le vends 165 F avec boite et mode d'emploi (réglage de l'heure, aldrme, points, bonus, etc.). Achète aussi ZX 81 16 Ko et programmes prix max. 1000 F. Tél. : 558.20.94 ou 642.37.96.  Echange ou vends K7 Atari Aventuriers de l'arche perdue (200 F) ou Real volley ball (150 F), contre Pitfall, Super cobra ou Chopper command. PLUME Stéphane, 9, rue de la Boursoude, 60300 Senlis. Tél. : (4) 453.06.67. après 18 h.  Echange ou vends nombreux programmes sur Dragon (plus de 200 dont de nombreux jeux inédits en France comme J. Morrison, etc.). T. BLANCHOT, 57, rue des Fougères, 57070 Metz.  Apple lle cherche renseignements sur cartes Snapshot-copykit, replay II, et progrs. Back it up trois, Essential data duplicator. Cherche docs complètes de Inspector et Watson. Docteur L. BAUM, 6 carrefour de l'Europe, 71000 Macon. Tél. : (85) 39.05.40.  Echange K7 VCS Atari Dodge'em ou Superman contre Defender, Pac man, Phoenix, Les Aventuriers de l'arche perdue ou autres. ALIA Eric, tél. : 837.69.40.  Echange programmes VIC 20 en K7 et en cort. : Radar ratrace, Jelly monsters (ou bien vends A 110 F pièce) The count (150 F pièce). DOLLE Jean-Luc, tél. : (88) 30.10.77. à Strasbourg.  Commodore 64. Echange programmes genre Matrix, Grand master, contre tout autre programme sur K7 achetée dans le commerce arcade, utilitaire ou stratégie). Urgent, Ecrire à Vincent JUMEAU, College de Mouy, 60250 Mouy. A bientôt.  Echange K7 Vanguard, Amidar, Space invaders, contre K7 l'Empire contre-attaque, Reactor, Chopper command ou K7 recentes Parker Activision ou Atari en région toulonnaise si possible. Yan MAURAND, Immeuble les Ibis, avenue le Bellegou, 83000 Toulon. Tél. : 36.01.17.  Echange stronges + Sp. Stranges + Novas + Titans + Stranges origines contre K7 pour Atari 2600 Tennis ou Yors revenge ou Volley ball ou Poc man ou autres K7. JAMES Marc, 8, rue Pierre Curie, 93420 Villepinte. Tél. : 860.49.48. après 18 h.  Echange ou vends K7 pour VCS Atari, Space chasse, Jungle hunt, Pac-mon, River raid et Centipede. MECKES Charles, 2, avenue de l'Usine à Gaz, 67240 Bischwiller. Tél. : (88) 53.86.93, le soir.  Echange K7 Space invaders (bon étot) contre K7 Donkey Kong, Defender, Night driver ou Vanguard pour VCS Atori ou vends 200 F. S'adresser à DUPUIS Guillaume, 40, rue Claude Monet, 73290 La Motte Servolex (Savoie). Tél. : (79) 62.56.47 samedi et jours fériés.  Atari. Echange de logiciels pour Atari 400/600/800/1200 (jeux d'arcades, simulations de guerre, matchs, etc.) réponse assurée. LURQUIN Pas. cal, 380, rue de Malines 6001 Marcinelle, Belgique.  Echange de nombreux programmes sur ordinateurs Atari 400/800/600/1200. Ecrire à MICHAUX Pascal, 137, rue Jonet, 6000 Charleroi, Belgique. Réponse assurée.  Vends console Atari nov. 82 (garantie + facture fournies) + 9 K7 : Frogger, Pac Man, Boxing, Space Invaders, Asteroids, Combat, Pele's Soccer, Maze Craze, Defender. Valeur 3 400 F, vendu 2 000 F. Sé parément Superman 70 F, Dodge'em 70 F, Stor Raider 160 F, Haunted House 110 F. Tél. : (93) 38.28.89 après 21 h sauf mardi et vendredi.  Vends cause ordinateur : console CBS Coleco sept. 1983 + 5 K7 Zaxxon, Venture, Donkey, Avenger, Schtroumpf, 3 000 F et ZX 81 + ext. 16 K + 2 K7 jeux 600 F. DIDIER. Tél. : 828.84.94 ou 364.15.67.  Vends Brain Boffler Mottel état neuf 260 F, Master Mind Electron. neuf 100 F, Basket-ball Mattel de poche 120 F. MORIN Jean-Marc, 82, route Nationale, 62420 Billy-Montigny.  Vends Vidéopac C 52 Philips + 9 K7 n 4, 11, 14, 16, 18, 22, (Space Monster), 31, (Musicale), 36, 39, achat 01/82. Très bon état. Valeur neuf 2 350 F, vendu 1 500 F. A débattre. Ecrire à Patrick BRUGIER, 28, avenue Marchand, 95160 Montmorency ou tél. : 989.57.02 si possible après 17 h 30.  Vends Oric 1 48 Ko + magnéto K7 + K7 cours basic sur Oric + K7 Invasion + câbles (Peritel magnéto) + revue Microric + manuel français, Sous garantie : le tout 2 600 F. M. Claude CURIEN, 127, route des Combes, 74400 Chamonix. Tél. : (50) 53.46.14 (heures des repas).  Vends Zx 81 + 16 K7 (mai 83) + 30 progrs. + schém. réali. périph. + K7 Phantom + disque numér. banque, le tout : 1 000 F. M. BUCHOU, 26, allée M. Proust, Le Hameau C. Bourseul, 59500 Douai (Nord). Tél. : (27) 87.44.93.  Vends Sharp PC 1500 (01/83) + CE 150 (01/83) + magnéto Philips + K7 (nbrx prgms) + Suites pour PC 1500 + Découverte du PC 1500 + nbrses listes + EA 150 + manuel + rlx papiers, le tout : 4 000 F (val. réelle 5 000 F). A. OZANNE, 8/10, rue de la Tour-St-Martin, 78200 Mantes-laJolie. Tél. : 477.25.69.  Vends VCS Atari avec K7 Combats et Star Wars, état neuf : 1 000 F. Romain BLONDEL-TAVAN, 74410 St-Jorioz. Tél. : 68.57.10.  Vends console Atari VCS sous garantie (déc. 82) avec 2 K7 Atari (combat, Circus Atari) prix réel 1 400 F, vendu 800 F. Frédéric SEEUWS, 88/90, avenue Charles Fourrier, 59100 Roubaix. Tél. : (20) 02.40.35.  Région Nancy. Vends couse double emploi, VCS Atari + K7 Combot. Acheté en janv. 83, très peu servi, sous garantie au prix de 950 F au lieu de 1 500 F. Faire offre à LABBE Olivier, 15, rue de Lexy, 54870 Villers-la-Chèvre. Tél. : (8) 244.94.71 après 18 h.  Vends console VCS Atari + K7 Char bon état 700 F et vends aussi K7 Amidar Vanguard et Star Wars, Strick Shot Boking, Pac Man, Carnival et encore beaucoup d'autres. Emmanuel TESSIERES, 44, chemin de Paris, 78650 Beynes. Tél. : 489.21.67.  Vends VCS Atori + K7 Asteroids, King Kong Vanguard, Jaw Breaker Street Racer, (sans étui). Combat, Othello, valeur : 3 000 F + petit jeu parachute. Prix à débattre. Yon ROSA, 15, bd de Cimiez, 06100 Nice. Tél. : 80.92.15.  Vends vcs Atari + K7 Combat 900 F + K7 pour VCS Donkey Kong 270 F, Poc Man 250 F, Realsports Tennis 200 F, Phoenix 260 F, Air Sea Battle 100 F, Defender 250 F, Maze Craze 200 F, Missile Command 200 F, Frogger 270 F, soit 2 900 Fle tout. Demander CYRIL au (46) 41.22.10.  Vends vcs Atari sous garantie + 4 manettes, adapteur, cassette Combat, très bon état + Star Raiders avec commande spéciale 260 F, Video chess 150 F, Gorf 250 F. GAUDRY Boris, 19, avenue du Parc, 78830 Bonnelles. Tél. : 041.49.52 après 18 h.  Vends Vends Vic 20 (02/83) + magnéto + int. N/B + autoformation basic + nbrx progs + livre : 2 800 F. VCS Atari (12783) + K7 Poc Man, Combat, etc. + paddles + joysticks : 1 100 F. Patrice. Tél. : 940.10.46. après 18 h.  Vends VCS Atari + 4 manettes et K7 Combat, acheté déc. 82, vendu 1 250 F. Très bon état. LADONNE Patrick, 151, rue de Bretagne, 53000 Laval. Tél. : (43) 69.13.49 après 19 h.  Urgent ! Vends console Mattel + 5 K7, le tout en très bon état (9/01/83), 2 200 F au lieu de 3 200 F ou possibilité de vendre la cons. + 1 K7 0 1 500 Fet les K7 vendues séparément à 250 F l'une. Dominique CASSOU, lycée d'Archicourt, 62110 Hénin-Beaumont. Tél. : (21) 20.02.24.  Vends jeu vidéo très peu servi Soundic programmable noir et blanc avec transformateur + 2 K7 Supersportif, Courses de voitures, prix : 350 F. A débattre. BESSE, 2, rue Gambetta, 33200 Bx-Caudéran. Tél. : (56) 08.15.56. Vente ou location d'ordinateurs Echecs, dames, bridge  Achète Atari 2 600 pour — de 800 F et vends console Mattel + 9 K7  Donkey Kong, Atlantis, Foot, Tennis, Ski, Bataille de Chars, Armada de l'Espace, Roulette et course d'autos. Exc. état. 3 500 F au lieu de 4 500 F. Tél. : (80) 22.32.95.  Achète K7 Atari bon état environ 200 F: Superbreakout, Galaxion, L'Empire contre-attaque et Frogger. Frédéric TOUNY, 38, rue Bezout, 75014 Paris. Tél. : 327.22.28 après 19 h 30. Réponse assurée.  Achète pour Mottel Pitfall 180 F, Intellivoice 300 F, B17 Bomber 180 F Bomb Squad 180 F, Chateau hanté 150 F. Tennis 130 F. Vends ou échange Roulette 130 F, achète Basket 80 F, Astromash 90 F, Foot américain 90 F, Triple action 80 F. Tron 2. 160 F. François BONNEVILLE. Tél. : (81) 52.63.39. Merci d'avance.  Achete cartouches Atori 600, 600 XL, 800. Prix à débattre (le plus bas possible), état neuf (beaux graphismes). Prière d'écrire à ci-dessous : (détailler la lettre). Prix: entre 100 et 150 FF ou 700 et 1 000 FB. GRANBRAS, 51, rue de la Régence, 6000 Charleroi. Belgique. Tél. : 071-330.868.  Achète une paire de manettes pour Atari, en bon état aux environs de 100 F. Cherche aussi cartouches pour Coleco, prix raisonnables. Urgent. Edouard HOUMEL, 356 avenue George Borel, 13300 Salon de Provence.  Achete Atari VCS et K7: Pac Man, Defender, Frogger et les manettes pour Atari à partir de 700 F. Tél. : 263.14.46.  Passionné de K7 compatibles Mattel achète ou échange K7 Mission X, Bomb Squad, Requins, B. 17, Ice Trek, Atlantis, Safe Cracker, Armor Bottle de 200 à 310 F avec notice et boîte S.V.P. Contacter Lionel RENAULT, 10, avenue Charles de Gaulle, 78230 Le Pecq. Tél. : 451.78.33.  Achete K7 Atari ou autres morques compatibles avec le VCS 2600 ainsi que des K7 pour CBS Coleco. Faire offre. Tél. : (20) 25.25.21.  Achete console Colecovision. Vends VCS Atari très bon état avec 2 K7 K(Supermon, Combat): 800 F. Vends K7 Enduro, Frogger, 0-Bert pour VCS 220 F/pièce et Galaxy 2 200 F. VU DO Olivier. Tél. : (1) 631.96.92.  Recherche module Parsec pour T199/4A ou module TI Invaders toujours pour T199/4A. Si vous êtes intéressé, me contacter. M. SCIANGULA Fabrice, 26, rue Gaston-Bazille, 34470 Perols ou téléphoner (67) 50.00.95 ou au (67) 50.07.04 aux heures de bureau. Merci !  Achète pour Mattel, pas trop chères : Burger Time, Château hanté, Mission X, Treasure of Tormin. Achète aussi Intellivoice + K7 + Dracula, Bump'n' Jump. Safe Cracker, Beamrider, Maîtres de l'univers. François BONNEVILLE, Fontain, 25660 Saône.  Achète console Atari avec 1 K7 500 F + lot de 7 K 500 F avec boites et notices ou console Coleco ou Vectrex à moitié prix. M. BIDOUX. Tél. : 847.95.29.  Achète toutes K7 pour Vidéopac C52 sauf K7 n 9. 12, 16, 18, 22, 23, 24, 29, 34, 35, 38, 39, 43, 44, 49. Prix moyen : 50 F. Envoyez-moi vos listes avec un timbre pour la réponse. JOULOT, Emmanuel, 1, rue W.-Dumazet, 23200 Aubusson. Ne pas téléphoner S.V.P. Me contacter pour club Vidéopac (23).  Achète pour Texas T199/4A magnéto-K7 périphériques — documentation et logiciels (cartouches et K7). M. GONZALVEZ Emile, 136, rue Salvador-Allende, appt 76103, 92000 Nanterre.  Achète K7 Vanguard, Moon Patrol, S. Cobra, River Raid, Keystonekapers ou autres. Achete boites Atari pour collection. Vends jeu vidéo Hanimex + 2 K7. Sports, Submarine (et n'oubliez pas, Merlin s'emporte partout). Jean-Marc DAUMONT, Montifort, esc. 20, n 194, 34700 Lodève. Tél. : (67) 44.19.10.  Cherche personne généreuse pouvant me donner ou vendre à bas prix des jeux pour Apple II, surtout jeux de rôles et wargames. Envoyez vos listes. Thierry MONTIGNEAUX, 24, rue de Vire, 67240 Bischwiller.  Achat Oric 1, 64 K, bon état avec modulateur noir et blanc + péritel + Manutel en français, prix 1 800 F environ. Emmanuel LARRIERE, 40, rue de Lieusaint, 77380 Combs-la-Ville. Tél. : (1) 060.66.99, après 18 h.  Achète cartouches pour Atari : QIX, Pitfall, River Raid, Kingstone, Kapper et pour CBS : Zaxxon, Cosmic, Avenger + manette de jeux Atari. Faire toute offre à COURTOIS EMMANUEL, 3, rue des Pierres, 77400 Pt-Thibault. Tél. : 430.03.25.  Achète pour T199/4A, K7 basic étendu. M. Arnoud GOUALLEC, 2, rue Revest, 83100 Toulon. Tél. : (94) 41.71.50.  Achète K7 pour VCS Atari Canyon Bomber et Superman, 100 F chacune + frais d'envoi. HENRY Gérard, 20, rue des Côteaux, 78650, Beynes. Tél. : (3) 489.33.71. Vente ou location Consoles et tous programmes. ATARI  MATTEL COLECO Avantages spéciaux pour les adhérents Un service correspondance efficace qui a fait ses preuves (Vente Location)..  Jeune équipe de cinéma amateur étudierait toutes propositions de location ou de dons par des non-professionnels, de généreux mécènes de matériel vidéo VHS caméra magnétoscope. VIENNE Thierry, 20, rue du 11 Novembre, 65460 Bazet. Merci d'avance.  J'ai 8 ans et demi et j'ai l'ordinateur CBS Colecovision. J'aimerais bien jouer avec les K7 CBS, Atari, Parker, que vous n'aimez plus (sauf Zoxxon, Mousetrap. CBS et Demon to Diamond (Atari). Maman rembourse frais d'envoi. David PLACCI, 18, avenue de Vaudagne, 1217 Meyrin, Genève, Suisse.  Jeune débutant en informatique, possédant l'ordinoteur Mattel Aquarius, cherche personnes sympas ayant le même ordinateur et qui pourraient m'envoyer n'importe quel programme. Ecrire à Vincent PROU. VOST, route Nationale, Villers-lès-Guise, 02120 Guise. Tél. : (23) 61.02.02 le week-end.  Cherche généreux donateur ou bien achète à très bas prix un transformateur de 24 volts et un autre de 48 volts. Merci d'avance. Philippe BRIAUDEAU, Scobé. Clairvaux, 86140 Lencloitre. Tél. : (49) 93.82.91.  Cherche personne sympo pouvont donner ou vendre à petit prix console Atari VCS ou échange contre aérographe pro. servi une fois. MANCEAU James, 83, rue Louis-Blot, 37100 Saint-Cyr-s-Loire. Tél. : (47) 51.60.06. Merci.  Etudiant 20 ans, cherche épave Apple 2 ou Atari 800 Ou Dai pour études. Mes moyens sont faibles cause armée. Accepte toutes propositions. Merci d'avance. M. PECHEUX Laurent, 19, rue Paul-Leplat, 78160 Marly-le-Roi.  Cherche possesseur du Spectrum pour correspondance. Olivier SCAMPS, 173, avenue de la Redoute, 92600 Asnières. Tél. : 798.45.92.  Passionné, cherche une personne qui pourrait me donner ou me vendre (à très bas prix) un ordinateur du type Spectra-vidéo SV318, Commodore ou Apple ou 2. Cherche aussi des spéciaux Strange. Merci. PAPILLON Laurent, 6, allée de la Paix, 92220 Bagneux. Tél. : 664.90.71.  Cherche doc, prix, inventaire, total du mal. sur micro Atari A 400 (frais d'envoi remboursés). Vends VCS Atari + 2 K7 (Combat + Breakout) + transfo + 2 paires de manettes, voleur 1 700 F, vendu 1 200 F. Olivier TERRAND, 6, rue Jean-Souny, 21121 Fontaine-lès-Dijon. Tél. : (80) 71.54.54 aux heures de repas. Merci.  Achete, vends surtout, échange K7 Mattel ou compatibles contre K7 Mattel ou compatibles récemment sorties. Vends aussi Intellivision très bon état + 10 K7 dont Microsurgeon, Tron 1 et 2, etc. Valeur : 4 300 F, laissé à : 2 300 F. Merci. FLORIEL Pa., 18, rue de Stalingrad, 06400 Cannes. Tél. : (93) 38.36.55.  Eric 16 ans, cherche correspondants pour échanger des renseignements, des scores, sur les K7 Atari 1, et en particulier, sur : Mrs. Pac Man, Phoenix, Galaxian, Vanguard, Space Invaders, etc., et sur Enduro et River Raid d'Activision. LAZZARI Eric, lotissement Les Jardins, 13690 Graveson. ATARI, LES DERNIERS-NÉS Les micro-ordinateurs ATARI 600 XL et 800 XL sont déjà en vente chez Alpha-loisirs ECHANGES ALPHA LOISIRS (1 506.05.83 29, rue de Verdun 92150 SURESNES location vente I DEMANDE DE TARIF Atari Mattel Coleco  Vends ou échange programmes pour Atari 400, 800, 600. M. BAILLY, tél. : (4) 459.00.57. H.B.  Echange Stars raiders contre Jungle hunt ou Galaxion ou Battle zone. CIZ Franck, 5, rue Arrachart, 93150 Le Blanc-Mesnil. Tél. : 867.26.55 aprés 18 h.  Echange K7 Atari : Asteroids et Backgammon contre 2 autres K7 adaptables sur VCS (Q. Bert, Enduro, ou autres) faire propositions à Joachim REMI, 63, Ch. Ferrolebres, 31170 Tournefeuille. Tél. : (61) 49.28.13. après 20 h.  Echange ou vends K7 Mattel Swords et serpents, Microsurgeon, 250 F pièce : Subhunt, Horse racing, Soccer. Star strike. Skiing, Night slaker. 150 F pièce Golf 100 F. FAGNET Alain. 5 Font Sarade, 13500 Martigues. Tél. : (42) 43.17.45. après 17 h 30. Super affaire l échange ou vends Venture de Coleco pour Atari contre Driver raid ou Centipede ou toutes autres K7 pour VCS. Sébastien PELTIER. Tél. : 254.36.17 après 19 h.  Echange nombreux programmes pour CBM 64 (eux, utilit, etc.) Possède nbx prog. en langage machine cherche contacts, échanges astuces, etc. Ecrire à Daniel DELON, Le Jean-Jaurès, tour B, avenue des Arnavaux, 13014 Marseille. Tél. : (91) 63.23.55. CASSETTES Atari Mattel Coleco échecs CONSOLES bridge dames ORDINATEURS ATARI 600 XL ATARI 800 XL Joindre enveloppe timbrée avec votre adresse. 87 86 " "CUID GRATUITES MICROI JEUX/VIDEO Vous pouvez maintenant vous procurer les anciens numéros Tampere Pellegides aux PNZ REBOURABLE! EXCLUSIER HORN TERRIFIANTES DEMENT! AUX COMMANDES D'UN 747 Indiscret! MOTRA GRAND JLU MYSTERE GEGAL  ILUSH TRONA CASSAUT DES AUX  UN GRAND JEU FABULEUX! TOUTES LES NOUVEAUTES IN AVANT PREMIERE EXCLUSIF!! LE LABYRINTHE QUI REND FOU.. JOUEZ A MOINS DE 5000 TILY AU CAPHORN ETA CHICAGO SPECIAL VACANCES 120 SUPER ssd    11 ORDINATSOOO OTHE RIVINO JEUX SUPER netres LA CASATE TENNIS VIDEO! LALCON DE NOAH COMBATS SPATIAUX !! LE CHOC BELNY PRESPACE STARS COLECO ET VECTRET AVANT-PREMIERE TOUTES LES NOUVEAUTES SUPER CONCOURS 17PART) COUESS Gone DONJONSN DRAGONS une console et des consellet:  Ch. pers. susceptible de donner cours d'assembleur sur 6502 à débutant à Lyon. Vends VCS Atari et K7 séparées à moitié prix. Tél. : (7) 888.54.29.  Cherche des possesseurs d'un VCS Atari 2600 pour former un club avec location de K7 et nombreux tournois. Possible dans la région Nord-Pas-de-Calais. Tél : (21) 70.26.14, tous les soirs après 19 h.  Recherche personnes possédant un Vectrex pour fonder un club pour échanges et tournois dans la région. DEBON Christophe, 160, allée de la Pointe Genète, 91190 Chevry 2. Tél. : (6) 012.19.17 après 18 h.  Création club Vectrex dans secteur Corbeil-Evry. Tous âges, possesseurs de Vectrex ou non ! Pour tous les intéressés, écrire à R. VOYRON, Club Vectrex, 18, rue de Chilly, 91160 Longjumeau.  Recherche personnes voulant faire partie d'un club dans le Val d'Oise, à 20 km autour de Pontoise. Tél. : (3) 467.23.67.  Lot et Garonne, un club consoles et micro-ordinoteurs pour tous échanges K7 et programmes est votre disposition. Tél. : (58) 65.74.65 le soir. Cherche utilisateurs d'Oric 1 habitant sur Angers pour créer un club permettant échanges de programmes, trucs,... Ecrire ou Tél. HETIER Samuel, Bas Pont de l'Arche, 49000 Bouchemaline. Tél. : (41) 48.79.59. (Prochain numéro voir annuaire).  Recherche personnes possédant une console Vectrex pour fonder petit club avec tournois et si possible échanges de cartouches. MARNE DOREMUS Christophe, 9, rue Edmond Herbe, 51100 Reims. Tél. : (26) 09.12.27.  Cherche club vidéo Mattel sur région Nancy pour échange scores et cartouches. M. COIN Michel, 96, rue Mac-Mahon, 54000 Nancy. Tél. : (8) 336.79.74.  Recherche personnes possédant un Vectrex pour mini tournois, échanges de K7 ou d'idées sur la région d'Angoulême (Ruelle inclus). Age maximum : 14 ans. DUFFAULT Fabrice, 143, rue des Agriers, 16600 Ruelle.  Cherche amis atoriens pour fonder un club dans la région de Luxeuil-les-Bains en Haute-Saône (échanges de K7, scores, etc.). DIRAND Stéphane, 57, avenue de la Vallée du Breuchin, 70300 Froidecon che. Tél. : (84) 40.04.89.  Je désirerais faire partie d'un club Mattel Intellivision dans Cordes ou sa région. Jean-Marc PRIOUL, Grand'Rue, 81170 Cordes (Torn). Tél. : (63) 56.13.16.  Fonde club pour possesseurs d'un T199/4A et de l'Extented Basic. Concerne uniquement habitants France Métropolitaine. Les programmes sur des jeux : vous aurez 410 programmes par an. Ecrire à : M. CHAMBAZ, 11 ter, bd Victor Hugo, 78100 SaintGermain-en-Laye.  Possède une console Vectrex avec K7 Scramble, Star Ship et Cosmic Chasm. Recherche personnes pouvant fonder club ou organiser tournois dans région Loon (Aisne), score sur Mine Storm 369 935 M. Philippe RABOUILLE, rue de l'Eglise, Chivy 02000 Laôn. Tél. : 23.42.17. pedusa SUPER NOEL!!!! SCONSOLESET 100 CASSETTES CONCOURS 3BANCS D'ESSAIS SUSPERSEN RIEN NE VA PLUS... . Cherche programmes écrits pour ordinateur TO7 Veuillez contacter après 17 h. H. TURPIN, 2, impasse de Riancourt, La Chapelle-en-Vexin. Tél. : (3) 467.07.08. Merci d'avance.  Vends ou échange disquettes pour Apple 2 Pac Man, Zaxxon, Frogger (jeux d'arcades), Choplifter, Sabotage (Tilt n° 8), Congo (Tilt n° 3) et beaucoup d'outres. HERES Olivier, Le Miradou, chemin Noir, pla. teau de Beauregard, 13100 Aix. Tél. : (42) 23.24.34 après 18 h. . Cherche tout programme pour l'Oric 1, étant débutant. Possibilité d'échanger des programmes. Merci d'avance. Envoyez-les à M. RAES Frédéric, 13, rue de Tourmignies, 59710 Pont-à-Marcq (Nord). Tél. : (20) 59.53.31.  Affaire : recherche personnes pouvant m'acheter des K7 Atari. Je vends : Centipede, Jungle Hunt, Galaxion, 200 F la K7 Missile Command, Defender. Adventure, Swordquest, 100 Fla K7. Excellent état. SAUNAL Edouard (région Yvelines). Tél. : (3) 054.09.33.  Achèterais livres, disques, posters, etc. sur le Retour du Jedi ou sur la Star Wars saga. Ecrire à Olivier LAMOTHE, 27, rue François-Mauriac, 93250 Villemomble.  Recherche personne cédant une console CBS ou une console Atari 2600 (sans K7) 200 à 400 F. Bien sûr, je paie le port. Merci. SANDERS Nicolas, 5, rue de Silly, 92100 Boulogne. Tél. : 603.81.01.  Cherche contacts avec possesseur MZ.BOK. Thomas BUSSER, 5, quai du Roethig, 67200 Strasbourg.  Recherche certains numéros de la revue Ordinoteur de poche. Si vous possédez ceux que je recherche, téléphonez au (67) 70.68.61 après 18 h, (sauf lundi, jeudi et vendredi) demandez Geoffroy.  Echange de programmes pour Apple ile, si vous possédez un micro de ce type, cette annonce vous concerne, les échanges se font sur disques (jeux utilitaires gestion), etc. Contactez-moi. TANG Sandy, 7, rue Ambroise-Paré, 78200 Mantes-la-Jolie. Tél. : (3) 094.52.74 après 20 h.  Echange K7 Atari Enduro (neuve, 2 semaines), Defender, Yars Revenge contre Pole Position, Jungle Hunt, Super Cobra (Parker), Mrs. Pac Man, Joust (avec boite, si possible). M. KURTZ Hubert. Tél. : 257.66.56 après 18 h sauf le mercredi et le samedi.  Vic 20, B0 jeux cherche correspondant dans la région parisienne pour échanges, cherche aussi club à Paris. A vos claviers !! Laurent ISRAEL, école mater. nelle, 24, rue Erard, 75012 Paris ou tél. : Qu 346.54.94 après 18 h.  Affaire : échangerais 3 jeux à cristaux liquides Green House, Ouistitis, Fort Attack, contre 1 K7 River Raid ou le Retour du Jedi ou Battle Zone ou échangerai Combat ou Haunted House contre l'une des K7 que je viens de citer. FISCHER Alexandre. Tél. : 539.83.61 (Paris 14').  Possesseur Oric 48 K, cherche renseignements (livre, brochure, conseils...) sur assembleur 6502 Merci d'avance. JEGOU Eric, 16, rue Abel, 331160 Le Bouscat.  Achète K7 CBS pour Coleco. Vends et échange K7 CBS pour Coleco, Zaxxon, Donkey Kong, Donkey Kong ir, Cosmic Avenger, Lady Bug, Looping et Space Panic. STEPHANE. Tél. : 589.31.13. Paris. . Cherche donateur de PB 100, FX 702P, FX 802P, Sharp 1500, 1211, 1212, même en mauvais état. Je peux payer un petit prix (frais de port payés). Me faire parvenir vos offres à Durand Guillaume, « La Gi. tonnière , 41110 Saint-Aignan.  Jeune homme de 15 ans avec des moyens modestes cherche ome charitable qui pourrait vendre pour 100 F, un ensemble de K7 de jeux pour ZX81 ou alors un manuel de prog. basic gratuit. Arnaud MALET, 6, square de Varsovie, 35100 Rennes. Tél. : (99) 51.24.46 après 16 h 30.  Achète, vends ou échange K7 pour Coleco. Possède Zaxxon, Junior et 7 autres K7. STEPHANE. Tél. : 588.40.16 (Paris).  Je cherche de la documentation sur les K7 compatibles sur Atari VCS 2600 ou sur console Atari, rembourse frais d'envoi. Merci. M. COUDERC Stéphane, 33, ave. des Alliers, 77320 La Ferté-Gaucher. Tél. : (1) 420.18.90 le week-end.  Recherche programmes pour PB 100 (Casio) avec l'extension mémoire. Ecrire à M. GEORGES Fabrice, 3, rue du Lac, 69003 Lyon.  Lycéen 15 ans, recherche documentation sur ordinateur pour débutant (Mattel, Atari, Lynx, Aquarius...). Merci d'avance. M. Thierry DUMOULIN, 53, rue Ber. zeluis, 75017 Paris.  Vends ampli guitare Ampeg V4-VT22 125 W + réverb. 1 600 F à débattre ; ampli guitare 40 W Novanex professionnel 1 200 F avec réverb. + phasing synthe guitare Korg X911 + pied + pédales, état neuf 2 200 F : guitare double manche Eagle, 6-12 cordes + étui : 1 700 F. BIRON B., 16, rue de Dijon, 94140 Alfortville. Tél. : 375.48.54. ACONSOLES AU BANC D'ESSAI  Demande appréciations sur les micro-ordinateurs Atari 600 XL et 800 XL ainsi que pour l'ordinateur CBM64 ; je cherche également correspondante aimant la programmation sur CBM64, 600 XL et 800 XL MACE Yvan, 22, ave. de Boissy, 94380 Bonneuil-surMarne. (14'ons).  Cherche écran descriptif Atari (derrière les boites) et posters publicitaires (Atari, Mattel, CBS...). SA. DOWY Yannick, 12, rue du 18-Août, 57124 Saint-Privat-la-Montagne. Tél. : (8) 764.53.14 . (futur n° 753.53.14). Urgent.  Cherche programmes pour Vic 20. Ecrire à Xavier COUILLEROT, 9, route d'Avesnes, 59600 Maubeuge. Tél. : (20) 65.03.91.  Achète, vends, échange tous programmes pour le ZX81. Envoyez vos listes à BOYER François, 44, cours de la République, 84120 Pertuis. Tél. : (90) 79.41.71 après 17 h. Réponse assurée.  Cherche documentation sur Atari 2600 VCS ou documentation K7 Atari 2600. COUDERC Stéphane, 33, avenue des Alliers, 77320 La Ferté-Gaucher. Tél. : (1) 420.18.90 le week-end après 18 h.  Cherche correspondant(e)s possédant un TI 99/4 A ou un Vidéopac Philipps C52 pour échanges de programmes, d'idées et de scores, Gilles GUIHO, 12, rue de Charente, 44800 Saint-Herblain.  Achete programmes sur Vic 20 pour 3, S K OU 8 K pour le prix d'environ 3 F/pièce. Port payé naturellement. Merci d'avance. HUDRY Arnaud, 28, rue Léondre-Vaillat, 74000 Annecy. Tél. : (50) 67.10.60.  Jeune étudiant cherche personne généreuse qui donnerait ordinateur toutes marques, mais bon état, ou qui vendrait à un prix bos (-500 F), car très passionné d'informatique mais démuni de tous moyens. BELLENOVE Bruno, 2, rue de Neuvy, Bullainville, 28800 Bonneval. Tél. : (37) 47.30.54.  Cherche personne sympathique qui donnerait tous documents ou publicités ou autocollants ou posters, etc., concernant Vectrex Merci ! LE GOFF Frédéric, 1, rue des Argentiers, 33000 Bordeaux.  Recherche documents sur K7 VCS Atari 2600 OU COtalogues, photos, autocollants. Merci d'avance. PosTers publicité. Didier LAMOUR, 5, ruelle a Ougue, 77230 Longperrier.  Recherche boite de K7 VCS Poc Man, Adventure, Breakout, Asteroids, Space Invaders, Vanguard, Basket-ball, Combat, Pele's Soccer, Circus Atari, 3 D Tic Toc Toe, 20 F si excellent état. Cherche amis Atariens autour de Bordeaux. RAVEL Alexis, 2, allée du 1\". Mai, 33150 Cénon. Tél. : (56) 86.51.38.  Recherche plan de câblage ou photocopies du flipper Shangrilo, de marque Williams apparu dans les années 60-70, retour des documents assuré et remboursement des frais d'envoi. Ecrire à Didier BRIOT, 7, rue Pierre-et-Marie-Curie, 92360 Meudon-la-Forêt. Tél. : (1) 632.39.83.  Cherche possesseur d'une calculatrice programmable TI 57 LCD, qui pourrait m'envoyer des programmes de jeux. Ecrire à M.D. GRANJARD, 15/30, rue HenriBarbusse, 02100 Saint-Quentin. Merci d'avance.  Génial / Vends 15 programmes pour la K7 n° 9 de Vidéopac Gloutonnades, Passage, Message. Videoclor, etc. Le livre avec modes d'emploi détaillés, 49 F + 5 F de port. Envoyer demande de ce livre de 20 pages à C. COMPS, 34, ave. Baron-Haussmann, 33610 Cestas.  Cherche personne pour prêter le livret de la K7 Space Wor d'Atari en français. Merci. DELARUE Fran çois, 60, rue de Rechèvres, 28000 Chartres.  Cherche programmes pour TI 57 LCD. J.-M. VINCENTI, 12, résidence Argensol, 84100 Orange. Echange, vends, achète programmes pour Vic 20. KIEFFER Jean-Yves, 2, rue des Acacias, 90800 Argiesans. Tél. : (84) 21.45.56.  Cherche possesseurs de TI 99/4 a pour échanger jeux, idées, programmes. SALMON David, 3, rue André-Duperrin, 77500 Chelles. Tél. : (6) 426.01.43.  Futur acquéreur d'Oric 1 48 K cherche désespérément trucs, programmes basic langage machine. FABBI G., 93, rue Pinot-Duclos, 22000 Saint-Brieuc. Humbles remerciements.  Cherche donateur Apple 2 Atari 800 ou autre pour init. ou achète à très bas prix. Tél. : (47) 47.07.46 Je week-end entre 18 h et 21 h.  CBM 64 : cherche programmes jeux et aimerais sovoir comment passer en hires (sans sprites), en lang. machine et comment utiliser touches fonctions spécioles. Vends progs pour TI57 (en possède environ 120). divers. Laurent GUY, rue de Mousson, Cedex 509, Atton, 54700 Pont-à-Mousson.  Vends une centaine de Strange pour la somme de 1 500 F + un jeu de poche Donkey Kong Il pour 300 F. Tél. : 365.12.52.  Collégien cherche personne qui pourrait me vendre sa console Atari VCS 2600 en bon état à moins de 500 F ou 500 F. FRETIER Tony, 6, rue Canet, 33430 Bazas.  Rech. documentation sur ZX81 possible extension interface jeux compatibles avec outre micro documentation sur Spectrum et Oric 1. Ecrire à Pierre SOGNO, La Glière, 73240 Saint-Génix-sur-Guiers.  Jeune homme recherche sur région 95 garçons ou filles tous âges mais sympas et fanas de TILT pour rencontres amicales sur Coleco. Posséde Donkey Kong, Zaxxon, Mouse Trap, Venture, Space Fury, Space Panic, Carnival, Cosmic Avenger. Débutants bienvenus. Gérald DEFFARGES, 17, Bretagne, 95330 Domont.  Gilles : j'ai bien reçu ton paquet. Te remercie sincerement. Aimerais avoir ton adresse. Etais très content, merci mille fois. Franck. (Tu connais mon adresse)  Classe primaire utilisant ZX81 à l'école, cherche idées, matériels et tous renseignements et programmes. Accepte volontiers don de matériel Sinclair ou compatible même à réparer. Patrick TELLIER, CE 1, école de l'Arsenal, rue J.-J. Rousseau, 25000 Besançon.  Je recherche pour T199/4A tous programmes, jeux sur K7 ou sur écrit. Thierry CORRE, 43, cité Duterque, 29260 Lesneven.  Cherche donateurs de programme pour Vic 20 ou achète à très bas prix (budget très limité), programmes intéressants. Merci d'avance. Correspondants également. COMPAGNY Gilles, La Viste-Provence, bât. A4, 13015 Marseille. Tél. : (91) 69.07.09.  Recherche documentation sur Atari 600 XL. Voudrais savoir s'il est possible de mettre K7 VCS sur le 600 XL. Merci d'avance ! EVRARD Christophe, 104, rue de Priesmont, 6318 Villers-la-Ville, Belgique.  Vends Tuner Duol CT 19, excellent état, 500 F. Alain LEMOINE, 7, allée du Bois-Forest, 95470 Fosses. Tél. : (3) 472.43.19.  Je recherche programmes pour ZX81 16K toutes sortes (jeux utilitaires) à très petits prix, Stéphanie BELLEC. Tél. : 848.34.18. Merci d'avance.  Recherche plan de micro-ordinateur type ZXB1 OU ZX Spectrum ou Oric 1. M. De CARVALHO José, 12, rue du Magasin, 25300 Pontarlier. Tél. : (81) 46.72.88.  Cherche programmes pour micro ordinateur Cosio PB 100. S. BOMPY, 30, rue de labergement, 21130 Auxonne.  Jeune lycéen de 15 ans, cherche très généreux donateur d'un ordinateur personnel (Apple, IBM, Atari, etc.) ou l'achète à moins de 1 000 F. Un grand merci d'avance. (Port payé évidemment). Tél. : (4) 426.18.32.  Garçon 14 ans, cherche correspondant (es) même âge passionnés d'informatique et ayant un ordinateur. GAUTIER Christian, 2, rue Chesney, auto-école Joc. quier, 74700 Sallanches. Tél. : (50) 93.47.42.  Cherche personne possédant le clavier Mattel d'ordinateur dans Marseille et voulant bien échanger des idées, des programmes, et aussi des K7 de jeux (0 titre provisoire). FREDERIC. Tél. : (91) 82.13.14, après 19 h.  Recherche article paru dans TILT n 4 sur le jeux Subroc de Sego. Envoyez même photocopie ou le mogazine (frais d'envoi remboursés). M. ARNOULD Patrick, 10, ave. Division-Leclerc, 69200 Vénissieux.  Vends PC 1211 (80) + CE 121 + manuel + variation pour PC 1211 + découverte du PC 1211. Le tout en très bon état. Prix 700 F à débattre. Ecrire à DESMAISON Stéphane, Le Coudert, 87110 Le Vigen ou tél. : (55) 30.66.69.  Je voudrais avoir des renseignements sur le microordinateur Atari 600 XL, prix, date de sortie et les K7 adaptables. LHOTELLERIE Arnaud, 08000 Belval, Charleville-Mézières. Tél. : (24) 56.03.05. Les jeux à cris19 Match à cinq : les 9 Actuel : la chasse Jouez ! Onze 5 Stars !!! Colé120 jeux sélecBanc d'essai : I taux liquides... L consoles vidéo U aux cerveaux a 14 ordinateurs à U covision et Vec U tionnés par Tilt trois nouveaux 28 Jeux analysés au Vidéo Pac Philips commencé : commoins de 1000 F., trex... dignes de leur Toutes les nouvelmatériels électroTiltoscope. VCS Atari, Mattel, ment devient-on leurs qualités, leurs légende. les cassettes et dis-niques décortiqués Jeux vidéo... toute Video Systeme, créateur de prodéfauts, Tennis Vidéo. Le quettes pour jouer sans complaisance Prestige... toutes les cassettes à Les mimis toute grammes de jeux. court du roi des sur votre television. le Commodore 64. les consoles à branl'actualité des derAux commandes suivre. La Console Home courts. La leçon de Quatre consoles cher sur votre télédu G 7200 testé en niers jeux à cristaux tennis de Yannick croisent le fer Vision. L'extension Intellivision : La viseur et notre liquides. ordinateur de la Home Arcade-Data. avant première par Noah sur écran console de Mattel grande parade de Escale à Las Vegas: Vi Tilt. La parade des gas: Vidéo. vision Interton et console Intelleexaminée à la loupe cassettes vidéo toutes les nouveauvision. Tronic cartouches Philips sélectionnées. Brighton : visite au Dément l aux comtés dévoilées à l'oc-Challenge : Texas «Demandez Dossier : passeport casion du Consumer Sept sets au sec. Spécial Chicago: mandes d'un 747. Palace Pier le programme pour l'aventure. Electronic Show. Sept jeux de tennisindiscrétions re Carte postale : les Pac-man superstar. Exclusif TRON à Pour les joueurs, un Comment s'y revidéo confrontés cueillies au plus coulisses de la valPour en finir avec l'assaut des jeux, seul but : revenir trouver dans la dans une partie grand Salon des lée des Puces. Une l'aventure électrovivants et riches. jungle des stansans complaisance. jeux électroniques.visite chez Atari à fantômes. fantastique. dards de la vidéo. Silicon Valley.  remplir et à retourner à : TILT, 101 rue Réaumur 75001 PARIS Tél : 508-94-53 TOURNOIS Bonde O Le super guide des jeux O vidéo 1984 : les 30 meilleures cartouches, les 20 meilleures cassettes, les 10 meilleures disquettes couronnées par Tilt. 300 cartouches cassettes et disquettes au Tiltoscope Les minis qui marchent Banc d'essai sur 10 consoles de jeux Vidéo 24 micro-ordinateurs pour jouer, 12 échiquiers électroniques 1 sélection de livres pour en savoir plus Index de tous les articles parus dans Tilt du n 1 au n° 7 Banc d'essai : trois nouveaux ordinateurs de jeux passés au peigne fin : I'Atari 600 XL, l'Aquarius et le Sega SC 3000. Sésame : Notre grand jeu pour jouer avec votre calculette et, en exclusivité, une initiation à la programmation ludique. Les classiques : un ordinateur d'echecs qui ne manque pas d'atouts. 210 je désire compléter ma collection de TILT, et recevoir au prix indiqué, les numéros coches ci-contre. Je joins le règlement* du total indiqué en chèque.  Video Game Club Lyon organise championnat de jeux vidéo avec l'aide d'une radio libre, participez sur Enduro, Jungle-King (VCS) Burgertime, Carnival (Coleco) 3 consoles à gagner. Expédier photo des scores et 20 F (C.B.) avant le 10 avril 1984 à : PELTIE Maurice, 27, avenue Lacasagne, 69003 Lyon (3).  Cherche à savoir s'il y a un tournois de CBS dans le département 37. Si oui, téléphonez ou écrire à : Laurent RENARD, 19, rue du Clos-Lucé, 37400 Am. boise. Tél. : (47) 57.31.67 aprés 18 h.  Faisant plus de 17 fois le tour du compteur sur CBS Computer, aimerait savoir s'il y a des concours en ce moment, dans Paris sur K7 Donkey Kong. M. BLESTEL Rémy, 3, avenue Jacques-Bara, 60500 Chantilly.  Cherches personnes (tous âges !) pour faire fournois par correspondance sur K7 Mattel Pour personnes intéressées, écrire à : KURTZ Philippe, 18 rue des Bosquets, 67210 Obernai. Réponse assurée si vous joignez votre n° de tél.  Cherche possesseur de console CBS Colecovision pour se prêter les K7 de jeux et pour tournois par correspondance. Cherche aussi possesseur de microordinateur en vue renseignements. Stéphane ANDREU, 70, avenue de Chalabre, 11260 Esperaza. Tél. : (68) 74.12.37.  Cherche personne pour organiser tournois sur Atari 2600 habitant Poris ou la région parisienne. POULIN Eddy, 50, avenue de la République, 95400 Arnouville-lès-Gonesse. Tél. : (3) 993.42.96.  Cherche personne entre 10-15 ans pour réaliser concours ou tournois sur CBS par correspondance, K7 Schtroumpfs, Donkey Kong, Carnival et Turbo ainsi que d'autres. Ecrire à SARTIAUX Frédéric, 8, rue Pasteur, 59400 Fontaine-Notre-Dame. (J'attends beaucoup de réponse.) An CLUBS je souhaite recevoir les numéros coches cicontre et m'abonner pour 1 an (10 numéros pour 130 F. au lieu de 165 f.) Je joins le règlement\" du total en chèque. *Frais de port inclus, sauf pour l'étranger. Cocher les cases désirées NOM : N°1 15 F Prénom : N°2 0 15 F No3 15 F Adresse : N04 15 F No5 15 F N°6 15 F N°7 16,50 F N°8 25 F N°9 0 16,50 F Total Signature : _ VILLES SOLO BON SER DE MORE SS TOUS,  Cherche utilisateurs d'ordinateurs Atori 400/600/800/1200 pour échange de nombreux logiciels (jeux d'Arcodes, etc.). Réponse assurée. LURQUIN Pascal, 380, rue de Nalinnes, 6001 Marcinelle, Belgique.  Aimerais savoir s'il existe club Atari région Cluses + achète Phoenix, Vanguard, Chopper Command 200 F (état neuf, notice) + cherche tout renseignement et appréciation sur K7 et accessoires pour VCS 2600. Ecrire à GIROD Franck, Le Triolet, rue de L'Epinguy, 74300 Cluses. Studio Éditions Mondiales DES JEU) 88 " "CLASSIQUES Diagramme 5 : Tal-Semenkin, 1954 Diagramme 6: Fischer-Ciocaltea, 1962 UNE ETOILE AU FIRMAMENT Après le programme Mychess qui équipe depuis deux ans le Savant, David Kittinger récidive. Le Constellation de Novag, fruit de ses cogitations, s'impose au firmament des échecs. Un rival très sérieux pour les Méphisto 3, Super 9 et autres Elite As. CONOM 8 28 ABCDEFGH ABCDEFGH Diagramme 7 Braga-Karpov, 1982 Diagramme 8. Le déplacement des pièces s'effectue de manière semi-sensitive. La force d'appui nécessaire à l'enregistrement des coups a été bien calculée et, ici, nul besoin de défoncer le plateau sensitif pour y parvenir. Le coup joué par l'ordinateur est visualisé à l'aide d'une double rangée de diodes horizontales et verticales bordant l'échiquier. Deux diodes sont ainsi allumées simultanément, correspondant res. pectivement aux coordonnées horizontales et verticales de la pièce à jouer. Ce système, légèrement moins pratique que celui comprennant une diode par case, reste toutefois tout à fait facile d'usage (une diode <error » s'allume d'ailleurs en cas de déplacement erroné). Cela permet d'augmenter l'autonomie de l'appareil sur piles (environ vingt heures). Dans la foulée, il replace les pieces capturées Il est toujours possible d'alimenter le Constellation grâce à l'adaptateur secteur fourni en option. Le Constellation pratique toutes les règles internationales d'échecs, y compris les cas de nullité par triple répétition consécutive des positions et par la règle des cinquante coups. Il autorise le retour-arrière sur trente demicoups. Dommage de ne pas avoir doté un appareil de ce niveau d'une possibilité de retour jusqu'au début de la partie ! Pour chaque déplacement de retour, il faut appuyer sur la touche «take back », puis dé. placer la pièce indiquée. Ce système devient un peu fastidieux pour peu que l'on revienne en arrière sur un grand nombre Diagramme 1 : Olafsson-Karpov, 1980 de demi-coups. En compensation, l'ordinateur replace dans la foulée les pièces qui avaient été capturées, ce qui empê. che toute erreur. Doté d'un bon esprit di dactique, le Constellation peut vous indiquer le coup qu'il aurait joue à votre place. Libre à vous de le retenir ou d'en choisir un autre. On peut aussi lui demander, pendant qu'il réfléchit, le coup qu'il envisage de jouer. La fonction « multimove » permet à deux joueurs humains de jouer sur l'échiquier, le Constellation se contentant alors de vérifier la légalité des coups. Cette même fonction autorise aussi de rentrer une ouverture inconnue de l'ordinateur. Le Constellation est de conception modulaire. Une trappe située sous l'appareil donne accès aux deux ROM de 8 K chacune, placées sur support et qui constituent le cerveau » de l'ordinateur. Le remplacement du programme est donc possible, mais, si la mise en place doit s'effectuer par l'utilisateur, cela risque d'effrayer bien des novices en électronique, bien que, en fait, cette opération ne nécessite aucune habileté particulière. Il vous fera payer avec intérêts Huit niveaux de jeu sont disponibles. depuis le niveau 1, répondant quasi instantanément, jusqu'au niveau 7 jouant quarante coups en deux heures. Le niveau 8 est un niveau infini, où l'ordinateur réfléchit jusqu'à ce qu'il ait trouvé un mat ou que vous l'obligiez à répondre. Ce niveau est particulièrement utile pour Diagramme 2: Kortchnoy-Karpov, 1981 l'étude de problèmes. Toujours pour les « problémistes », le Constellation dispose d'un mode spécial pour la résolution de mat en un à huit coups. Ce mode est particulièrement efficace, et peu de problè. mes resteront sans réponse, le pro gramme pratiquant la sous-promotion et recherchant même les solutions multiples. La bibliothèque d'ouverture est assez étoffée et comprend plus de trois mille coups en mémoire. Malheureuse. ment, les lignes sont trop courtes et placent parfois le programme dans une situation difficile à sa sortie de bibliothèque. De plus, le Constellation ne reconnaît pas la simple interversion de coups. En milieu de partie, l'appareil révèle ses fantastiques possibilités combinatoires. S'il vous propose un don apparemment gratuit, vous pouvez être sûr que, dans un délai de deux à trois coups, il vous le fera payer avec intérêts. Le programme pratique un jeu agressif grâce à son algorithme d'attaque sur le roi, mais il sait aussi mesurer le danger et se replier alors avec succès. Sa très bonne force tactique s'associe ainsi à une stratégie correcte. La phase de finale constitue le gros dé. faut du programme, qui ne connaît pas l'opposition et n'a que peu de principes de finale. Nous l'avons vu ainsi arriver à une partie nulle par la règle des cinquante coups pour ne pas vouloir échanger sa reine contre un pion allant à promotion, alors même qu'il disposait d'un autre pion ne pouvant être inquiété par le roi adverse et qu'il avait alors partie gaDiagramme 3: Kortchnoy-Karpov, 1978 gnée. Cette lacune est vraiment regrettable sur un programme de ce niveau. Gageons que David Kittinger saura y remédier dans ses réalisations futures. C'est d'ailleurs ce que semblent confirmer les résultats des prototypes SuperConstellation et Novag X, tous deux dérivés du Constellation. A l'open de Pasadena, aux Etats-Unis, le Super-Constellation a réussi à battre plusieurs joueurs côtés à plus de 2 000 Elo. Plus récemment, aux championnats du monde des micro-ordinateurs d'échecs, qui se tenait à Budapest, en octobre 1983, Novag X et Super-Constellation se sont classés deuxième, derrière l'Elite AS prototype, faisant jeu égal avec le Mephisto X et battant même le Prestige Challenger prototype. Quand les noirs capturent la dame blanche Nous avons soumis au Constellation différentes positions tirées de parties de grands joueurs afin de connaître ses réactions dans les cas difficiles. L'appa. reil jouait au niveau 7, soit qua. rante coups en deux heures. Voici ces ré. sultats: Diagramme 1 (Olafsson-Karpov, 1980). Les noirs jouent et gagnent. Constellation trouve la solution en cinq minutes. Voici la réponse : 1... Da2 ! Les blancs doivent parer la menace de mat sur g2. Et après 2... Cd2+ : 3... DXF7. Diagramme 2 (Kortchnoy-Karpov, 1981). Les noirs jouent et gagnent. Le programme trouve la solution en quatre minutes par : 1... Dc5 + ! (et non 1... Dxa8 ? car 2. Dxf7+, Rh8; 3. Df6+ et si... Rg8 : 4. Dxg6 + puis 5. Dxh6: 6. Dxd2 et Karpov se retrouvait avec quatre pions de moins). 2. Rh1, Dd5 + : 3. Rg1, Td1 ! et les noirs capturent la dame blanche. Diagramme 3 (Kortchnoy-Karpov, 1978). Les noirs jouent et font mat en trois coups. Constellation trouve la solution quasi instantanément par : 1... Cf3+ !! ; 2. gxf3 (si 2. Rh1, C12 mat) Tg6+; 3. Rh1, Cf2 mat. Diagramme 4: Portich-Fischer, 1966 OONOM . A B C D E F GH B C D E F G H CONOM NOM NOMCONOMDiagramme 4 (Portich-Fischer, 1966). Les noirs jouent et gagnent par : 1... Ce3!: 2. Te4xe3 (si 2.13. Dd2 : 3. Tg1, Df2 ! avec mat sur h4), fxe3: 3. Txe3, Dxa2. Ici, le Constellation n'a pas vu le gain, car il répond Rg6, contre tout at tente, au bout de trois minutes. Diagramme 5 (Tal Semenkin, 1954). Ce mat en cinq coups a déjà été proposé au Super 9 dans notre dernier numéro. Comme lui, le Constellation propose Fxf6 au bout de cinq minutes alors que le mat est présent par Txf6. Diagramme 6 (Fischer-Ciocaltea, 1962). Les blancs jouent et gagnent. Nous avions aussi déjà soumis ce problème au Super 9, qui trouvait la solution en cing minutes (TILT n° 9). Le Constellation ne met, lui, qu'une minute pour le résoudre. Diagramme 7 (Braga-Karpov, 1982). Les noirs jouent et doivent trouver un mat forcé en cinq coups. Après seulement dix-huit secondes de réflexion, Constellation donne la solution par: 1... Dg1+; 2. Rh4 (si 2. Rh3. Dh2 + 3. Rg4. Dh5 mat). Dh2+; 3. Dh3 (si Rg4, Dh5 mat), Df4 + 4. Dg4, Dh6+ : 5. Dh5, Dxh5 mat. A Diagramme 8: il s'agit d'un problème de mat en quatre coups déjà posé au Me. phisto 2S et au Super 9. Ce problème est intéressant, car il s'éloigne assez nettement des positions habituelles de partie, ce qui est généralement le cas des problèmes d'échecs. Constellation donne la solution en trois minutes trente secondes alors que Super 9 a mis près de neuf minutes à trouver et Mephisto 2S seize minutes. L'analyse des réponses du Constellation confirme donc les excellentes possibilités combinatoires du programme. Seules quelques positions particulière. ment difficiles parviennent à le tenir en échec. L'algorithme de résolution des mats apparaît, lui aussi, particulièrement rapide et efficace. En conclusion, le Constellation propose, pour un prix voisin de 2 000 francs une machine d'esthétique agréable, d'emploi facile, dotée d'un fort programme et pouvant, de plus, se révéler un excellent outil pour les problémistes. Il constitue actuellement le meil leur rapport performance prix du marché. (Constellation de Novag. Importateur I.T.M.C. Prix: 2 000 F environ). Jacques HARBONN 23 w A B C D E F GH ABCDEFGH ABCDEFGH A B C D E F G H 93 92 " "ACTUEL L'ECRAN(FANTASTIQUE Le 5 du mois chez votre marchand de journaux ci, au lieu d'adopter la forme l'autre bout, un point lumiconfortablement assis sur une d'une sphère, ressemblaient à neux. Point de repère ou fronmontagne entourée d'une mer une pyramide. Avait-il atteint tière ? Il n'était plus temps de blanche. Ici et là, des algues une autre région du globe ? se poser des questions. Tout à rouges couraient le long de cet D'ailleurs, était-il toujours sur sa hâte de s'échapper de ce océan sans vague. Il venait de un globe ? monde inextricable, Vincent pénétrer dans une nouvel uniIl s'arrêta à l'angle d'une artère buta sur quelque chose de dur vers, dont il allait encore une où le trafic semblait particulièet d'élastique à la fois, qui s'enfois, chercher à s'échapper. Il rement intense. Des racines et des maisons se déplaçaient dans tous les sens. Aussi folle que fût la situation, Vincent commençait à s'y habituer. La délivrance était proche, il le sentait. Restait à gagner du terrain. Curieusement, chaque fois qu'il progressait, il lui semblait qu'un signal, semblable à l'invisible mais néanmoins efficace tam-tam africain, rendait compte de son itinéraire. Ah roula autour de lui. Il avait avait à peine commencé à desça, n'était-il qu'un pion sur un beau essayer de se dégager de cendre la douce montagne ou il échiquier ! Pourtant, personne ce lien, il ne pouvait faire le avait atterri que ce fut le trou ne se mettait en travers de sa moindre mouvement. Littéralenoir. En un instant, il se sentit route. Personne ne l'empêchait ment transformé en obus, il eut balayé par des plumeaux de fuir. Il commençait à se senl'impression de traverser, à la géants, aspergé d'un liquide tir épuisé lorsqu'il arriva devant vitesse d'un météorite, une salé, entraîné par un courant l'entrée d'un couloir différent étendue lisse et visqueuse. Une contre lequel il ne pouvait pas des autres. Il paraissait plus nouvelle fois, il perdit conslutter. Il se cogna la tête contre large et plus dur. Il avait même cience. une paroi dure et anguleuse et l'impression de distinguer, à Lorqu'il s'éveilla, il était n'eut que le temps de s'accroL'HOMME SOUPIRA, RETIRA LES ELECTRODES... rain. Curieusement, chaque fois DECIDEMENT, LE CERVEAU D'UN JOUEUR ETAIT IMPENETRABLE. toutes ses pulsions étaient en cher à une touffe d'algues pour éviter de chuter dans le précipice sans fin qui s'ouvrait devant lui. Il cherchait désespéremment une solution lorsqu'un torrent surgit brusquement derrière lui, le poussant avec force sur un terrain aussi vertigineux qu'un toboggan et... Le gros homme soupira, ôta le moucheron qu'une larme faisait glisser le long de sa joue et retira les électrodes de la tête de Vincent. Le cerveau d'un joueur était décidément impénétrable. Tous ses mouvements, toutes ses pulsions étaient en alerte lorsqu'il jouait. Lorsque Sandra et les enfants revinrent de week-end, ils trouvèrent Vincent fort occupé. A force de se creuser la cervelle et de faire marcher sa matière grise, il venait d'inventer un jeu qui, il en était sûr, connaîtrait un succès au moins égal à celui de Pac Man. Cela s'appellerait : voyage à l'intérieur du cerveau d'un joueur... Jolle ILOUS AAAAAAAA Pour tout achat de console adhésion pour 1 an au club (200 F) GRATUITE. Renseignez-vous sur le TRACK-BALL et sur les nouveaux joysticks. VIDEO-FOLIE'S c'est aussi :  1000 K7 VHS.  70 nouveautés/mois.  1 catalogue.  1 concours chaque mois.  Location télé, vidéo, hifi. LOCATION (sauf CBS et TO7). CONSOLES VENTE: Enduro: 330 F. Space Shuttle: 330 F. Decathlon : 330 F. Zaxxon : 340 F. MR. DO : 320 F. Atari 2600 : 1 280 F. MATTEL : 1 490 F. CBS : 1 840 F. VECTREX : 1 840 F. Atari 600XL : PNC. TO7 : 872.76.96 M LE PERREUX 94170 MATES MATES 358 2 850 F. BULLETIN D'ABONNEMENT Nom et Prénom CADEAU a tout abonne(e) Un magnifique poster couleurs (format : 40 x 55) (joint a l'envoi du premier numero) N OR CEGO Wooo KOG W Adresse complète Abonnement 1 AN (11 Ns) France 180 Frs Europe 210 Frs Ci-joint mon règlement par chèque, CCP ou mandat à l'ordre de « MEDIA PRESSE EDITION » 92, Champs-Elysées 75008 PARIS ( 562.03.95) NOSO VECTREX WICE 95 " "LES MINIS QUI MARCHENT MISS S Ule 3 68 A IN GAME A PAKETA O O RAL COB LR RAIN SHO Z Paco CONTROLLER * 223 Nintendo DONKEY KONG JR L'amour filial Mario a capturé le terrible Donkey Kong et le retient solidement lié par quatre chaînes. Le fils du grand singe tente de libérer son père. Au fin fond de la jungle se trouve la clef de la délivrance. Junior s'en saisit et vole au secours de Donkey. Il doit éviter les oiseaux-tueurs ou les assommer avec des noix de coco. Après ces péripéties, le voici arrivé au bord du fleuve qui le sépare du prisonnier. Il va successivement emprunter des ombrelles descendantes et des ballons qui s'envolent pour se maintenir au-dessus des flots et ouvrir, au passage, le cadenas d'une des chaînes. Après cela, il repartira dans la jungle chercher la deuxième seau. Vous pouvez jouer à deux, chacun sur votre écran ou seul contre l'ordinateur. (Bandai). L'AVERSE La grande lessive Un jeu double écran. Notre héros a bien du mal à faire sécher son linge.Les chemises suspendues sur les quatre fils (deux par écran) s'égouttent doucement. Mais voici que des nuages apparaissent et de grosses gouttes tombent. Il ne faut surtout pas qu'elles mouillent le linge. Le petit bonhomme se précipite tirant le fil pour déplacer les chemises. Arrivera-t-il à s'occuper des quatre fils à linge ? Cela dépendra de votre rapidité à la maneuvre. Si vraiment vous êtes fort, sachez qu'il y a des jeux avec deux rapidités. Alors, gare à l'averse ! (Nintendo). S PENGO Bris de glace Retrouvez un peu de fraîcheur hivernale avec Pengo, le sympathique pingouin. Notre ami Pengo est aux prises avec trois smoby's sur une banquise parsemée de blocs de glace. Pengo doit briser les glaçons en évitant le mortel contact avec les smoby's. Certains blocs clignotants sont indestructibles, mais Pengo peut s'en servir pour écraser un smoby's. Il peut également essayer de les pousser pour en aligner trois centrés contre la paroi du haut et trois autres contre la paroi du bas : ce qui équivaut à 1 000 points de bonus ! (Bandai). INSPECTEUR GADGET Sur tous les écrans Le célèbre personnage télévisé continue sa carrière d'agent secret sur les écrans de ce mini. -47 clef. Et ainsi de suite, jusqu'à faire tomber les quatre chaînes et libérer son père. Ah ! l'amour filial ! (Nintendo). GADGET SIDE HHH Mais il a bien du mal, car ses ponts sont aussi parcourus que la Promenade des Anglais. Pas question de relâcher son attention... vous l'apprendrez à vos dépens. (Nintendo). vous pouvez trouver dans votre bar favori (le monnayeur en moins). Un valeureux explorateur s'est enfoncé dans les labyrinthes du souterrain de la pyramide de Toutankhamon. Des clefs permettent de passer d'une salle à l'autre. Il doit s'en saisir et avancer vers la porte tout en combattant les dangereux locataires des lieux. Dans la première salle, des chauves-souris l'attaquent, la seconde est habitée par des momies qui arrivent par deux ; dans le troisième tableau, momies et chauvessouris surgissent par couple. Puis les momies reviennent par trois. Enfin, ultime épreuve : tous chargent en même temps et il n'existe plus aucun mur pour MAN HOLE A votre service Dur métier que d'être « l'homme trou » ou plus exactement l'homme boucheur de trou. Deux ponts enjambent des rivières. Une série d'inconscients circulent sur ces ponts que l'orage a cassés. Notre man hole doit se précipiter sous les pas de ces malheureux promeneurs. Au dernier moment, il bouche les trous avec un bouclier, empêchant la catastrophe. Tout comme le jeu des pingouins, il se compose de deux écrans dos à dos. Sur le preécrans dos à dos. Sur le premier, l'inspecteur Gadget poursuit le machiavélique docteur Gang qui apparaît et disparaît l'inspecteur se déplace jusqu'à le bousculer : le duel s'engage alors. L'inspecteur se sert de chaînes, de son chapeau-marteau et de son pistolet à fluide glacial ; le docteur Gang d'un couvercle de poubelle et d'un FI TOUTANKHAMON Drôles de locataires Bandaï vous propose de jouer sur une mini-table électronique, réplique exacte de celles que protéger l'explorateur. Vous êtes bon tireur ? Ne vous ré jouissez pas trop. Les balles sont limitées ! Bon courage pour survivre dans la terrible pyramide. Un autre jeu de même présentation existe : Gundam, le gardien de l'espace. Gundam doit vaincre les envahisseurs de l'espace : des navettes et des guerriers noirs. Un jeu qui nous replonge dans l'univers de Goldorak, Flash Gordon et autres héros du monde intergalactique (Bandai). PENGUIN LAND Sur la banquise Tout comme Gundam vous pouvez retrouver votre personnage sur un autre jeu. Il est composé de deux écrans dos à dos. Sur le premier, un phoque est juché en haut d'une banquise gardant avidement des poissons. En bas, Pengo convoite les victuailles. Il va essayer de les chiper en empilant des blocs de glace pour atteindre le haut de la banquise. Mais un oiseau et le phoque lui lancent des bombes pour l'en empêcher. Pengo doit les récupérer avant qu'elles n'explosent au sol et les renvoyer aux expéditeurs. Sur le deuxième écran, (plus rapide), les rôles sont inversés : c'est le phoque qui tente d'attraper les poissons et Pengo qui les défend avec l'oiGadget a bien du mal à lui tenir tête, car cet ennemi invisible lui envoie des boomerangs mortels. Pour arriver à ce que le docteur Gang apparaisse, il faut que avec l'apparition de bombes qui fusent à travers l'espace. Sur le second écran, les rôles sont inversés (plus facile) mais le principe reste le même : vous pouvez jouer seul contre l'ordinateur ou avec un copain ! (Bandai). GAME A MANHOLE GAME 1610 OG EITB GAME GAME --PENGUIN LANG A MISS YY   TIME   LSI GAME TAALTE Nintendo " "CARTE POSTALE LAS VEGAS MOTIU Le Consumer Electronic Show, le plus grand salon des jeux vidéo et de la micro-informatique, vient de fermer ses portes. Fabuleuse caverne d'Ali-Baba, il renferme les trésors qui seront demain sur vos écrans. Pour Tilt, un scoop 0000 7000 DO 012345 PLAYER 2 Diversification, spécialisation, qualité, le, Winter Consumer Electronic Show de Las Vegas a sonné le glas des nouveautés tous azimuts. Chaque fabricant de logiciels, du plus petit au plus grand, fait désormais preuve de la plus extrême prudence. Les catalogues sont épurés de tous les titres jugés d'un intérêt trop faible, les meilleurs jeux sont adaptés aux principaux ordinateurs et jeux-vidéo du moment et les nouveautés sont soigneusement sélectionnées avant d'être présentées au public. La nouvelle gamme Parker Brother illustre à merveille cette évolution. Q-Bert est ainsi disponible aux U.S.A. pour Atari 2600 (1), pour Mattel Intellivision (2), pour Commodore 64 (3), ainsi que pour la Colecovision les Atari 600 XL, 800 XL et 1200 XL le Commodore Vic 20 et le TI 99 4/A. Trois nouveaux jeux sont à l'étude : Star wars arcade game, en 3 dimensions (4), Gyruss (5) et Chess un programme d'échecs compatible avec les ordinateurs Atari et IBM (6). L' IBM PC et PCJr, étaient présents sur de nombreux stands. La plupart des fabricants de logiciels tablent en effet sur le futur succès de ces deux ordinateurs et présentent dorénavant du soft compatible avec IBM PC et PCJr. Nouveautés très attendues, les ordinateurs Commodore ont remporté un vif succès. A côté du SX 64, un Commodore 64 « portable » (7) avec écran et lecteur de disquettes déjà présenté en France au Sicob 83, trônaient le C 264 (10) et le C 364 (8). Le premier offre 64 K RAM et 32 K, 128 couleurs, la haute résolution et un clavier de 67 touches et le second 64 K RAM et 48 K ROM, 128 couleurs, la haute résolution, un vocabulaire de 250 mots et un clavier de 86 touches pour ne citer que quelques caractéristiques... Des logiciels plus performants accompagnent ces nouveaux ordinateurs ; Magic desk, par exemple, permet d'utiliser l'ordinateur sans la moindre notion d'informatique ! (9). Mollet d'acier pour séduire les belles de Las Vegas (11) ou pour courir à la recherche de logiciels introuvables, Exus (12) est toujours là avec des programmes pour l'Atari 17 2600. Pédalez, la course se déroule sur l'écran. Romox (13), Cumma (14), Xant (15), trois machines étonnantes qui bouleverseront sans doute bientôt la distribution des logiciels : vous sélectionnez le programme désiré qui est stocké en mémoire, introduisez une disquette vierge et repartez avec votre jeu. Mattel propose désormais du soft pour IBM -Burger time-(16) ou pour Apple -Night stalker (17), présente de nouveaux jeux, mais ne modifie pas sa gamme de matériel, hormis l'ajout de lunettes 3 D et d'un module capable de « lire » les programmes compatibles avec les consoles Atari. First Star sera bientôt disponible en France avec des jeux comme Astrochase (18), de même que Datamost avec Market mogul (19) et Sublogic avec Flight simulator II (20), entre autres ! M.B., pour sa part, présente de nouveaux titres — Pole position, Dark tower, Polarrescue... , crée des jeux éducatifs, utilisables avec le crayon optique et mise sur ses lunettes 3 D (21). 012345 PLAVERI 9863 6 007400 cou V2 DE PLAYER AopGLISER MOKY A DORE PLAYER DONO LEVUE RODI | 0 19 u ne (5 ) CONTINUE Voorex 264 OVEEDLCCCCCCCEK 21 10 " "CARTE POSTALE GODDE STABILISATION DU MARCHE, LA REGLE D'OR SUR TOUS LES STANDS QUI N'EMPECHE PAS LA FLORAISON DE JEUX ENCORE PLUS SEDUISANTS. Atari, en hardware, ne présentait pas de nouveautés. 600 XL, 800XL et 1450 XL et leurs périphériques (1) sont plus que jamais d'actualité, et l'Atari 3600, pourtant en préparation dans la Silicon Valley, n'était pas sur les stands. De nombreux logiciels font en revanche leur apparition. Des programmes d'animation permettent de créer ses propres dessins animés — Movie Maker (2/3) est enthousiasmant — et les jeux d'arcades ne sont pas oubliés. Cristal Castle (4) ou Jungle Hunt (5), Mario Brothers, Donkey Kong Jr, Taz, Millipede, The Legacy, Choplifter, La revanche du capitaine Crochet, autant de titres qui seront bientôt sur vos écrans... et sur ceux des possesseurs d'Apple, Commodore. Texas Instruments et autres IBM sous le label d'Atarisoft. Le petit Epson HX 20 (6), avec ses 16 K RAM, ses 32 K ROM, son traitement de texte et son magnéto K7 intégré, mérite toute notre attention. « Les graphic tablets sont un pas de plus vers l'interactivité naturelle entre les hommes et les ordinateurs >> déclare Howard Leventhal, président de Suncom, une société spécialisée dans ce type de périphérique. Et cet avis est partagé : Atari propose sa « touche tablet » et un crayon optique (7) qui permettent de créer et de dessiner avec les 600, 800 et 1450 XL. Teck Sketch s'adresse aux possesseurs de VIC 20, Commodore 64, Atari 600 et 800 XL, Apple II et Ile, avec son crayon optique, tandis que Suncom (12) élargit encore ce public en présentant sa << touch animation station graphic tablet >> conçue pour IBM PCJr, Commodore 64, Apple, Atari et Adam de Coleco... Mais c'est la société Chalk Board inc. qui offre les plus grandes possibilités. Le « Power Pad touch sensitive tablet >> bénéficie de la << Leonardo's library », en clair : vous devenez peintre, musicien, apprenez les maths, vous initiez à l'informatique, au pilotage aérien, etc., sans utiliser le clavier mais en appuyant simplement sur cette nouvelle ardoise magique, compatible avec la plupart des ordinateurs actuels (8, 9, 10, 11). En effet, l'apparition des graphic tablets confirme l'évolution des ordinateurs vers les domaines éducatif et créatif. Soft Kat, RJ Brady, Digital Research, Fliptrack learning system, Quick Silva, PDI, pour ne citer que quelques marques de software, créent les logiciels qui enseignent les maths aux plus petits, initient les plus grands à l'astronomie, font appel aux méthodes de Piaget, bref commencent à prendre une importance certaine dans le monde de l'éducation. Mais rassurez-vous, les jeux ont encore de beaux jours devant eux. Ainsi, Séga, célèbre pour ses jeux d'arcade (18), arrive en force et offre des logiciels étonnants, compatibles avec les principaux ordinateurs, de l'Atari 2600 ou Commodore 64 (13, 14, 15, 16, 17). SELEGT JJOYSTICK: KEYBOARD TIJLM CNTRL JUMP sou ROSEGA 1983 FOR UDENTA ALLAR 200 A SA FOR USE WITH ALL MAI 200 COMPATIBLE SYSTEMS EPSON FOR USE WITH ALL STAR 200\" COMPTELE SIETERS ESTRATEGIC OPERATIONS IME 2-3 UCKROGERS NITOF ZOOM MERCASEFE DIVE RETURN 18 GOBA oo SÉGA SIEGAN 101 " "CARTE POSTALE H.E.R.O GAME 1 GAME 5205 FACES VAN RYZIN OTOMOA DESIGNED BY... 8502 P 40  IN 2 5 6 VIDEO Seas TISE CATTLE MAWE A LCO TOU 10. ENTH PRE BERLUSE OPEN Press RETURN to continua ACTIVISION, SINCLAIR, APPLE, ETC. LES MAITRES DU SOFT ET DU HARD AFFRONTENT DES CONCURRENTS SERIEUX : L'AGE D'OR EST TERMINE... Sinclair fait rêver avec son micro récepteur (1). Le Tymex Sinclair 2068 est en fait un Super Spectrum 48 K de 72 K (48 K RAM 24 K ROM) présenté ici avec le Modem TS 2050, les extensions mémoires TS 2060, lecteurs de disquettes TS 2065 et l'imprimante 80 colonnes qualité courrier TS 2080 (2). Imagic, comme toutes les marques de soft diversifie sa gamme de jeux et s'adresse aux possesseurs d'IBM PCJr, Coleco, Atari 600 et 800 XL et T199 4/A. Au total 14 nouveaux jeux parmi lesquels Microsurgeon (3) pour IBM et Wing war (4) pour Atari. Datasoft présente un catalogue assez complet : Dallas quest, Lost tomb (5 et 6), Nibbler, Bruce Lee... Tymex annonce quatre cartouches « parlantes », pour le Commodore 64 et Vic 20, les ordinateurs Atari et IBM. Flyer fox, Gandalf the sorcerer, Pegasus and The trials of Perseus (7) et First strike sont spectaculaires. Génial : les fameux « double-ender » se diversifient et seront bientôt compatibles avec les principaux ordinateurs. Neuf nouveaux programmes chez Scholastic parmi lesquels Spell diver (8), éducatif et très ludique, Bannercatch et Agent USA. Petits catalogues mais jeux de qualité chez Screen Play Computer Software — The Institute (9) — ou Access Beach Head (10). Après trois ans et demi d'absence, Apple revient au C.E.S. Beaucoup de jeux éducatifs utilisent les possibilités du II: The learning compagnie s'adresse aux tous petits (11) et leur apprend à lire et à compter. Apple arrive, Texas s'en va ou presque... Jeux éducatifs et calculettes, pour attrayant qu'ils soient (12) ne remplacent pas le TI 99/4A. Ce dernier reste malgré tout important dans le monde de la micro informatique ludique : jusqu'ici, aucune marque n'avait le droit de présenter des logiciels compatibles avec le TI mais l'arrêt de sa fabrication a entraîné la levée de l'interdiction. Résultat : beaucoup de soft pour les heureux possesseurs d'un 99 4/A. Pitfall II, Lost cavern, H.E.R.O. (13), Private eye et Zenji (14) les nouveaux titres Activision sont prometteurs. De plus, les meilleurs jeux ne vont pas tarder à être adaptés pour les principaux ordinateurs. Avec 32 K ROM, 80 K RAM, 16 couleurs, 32 sprites graphiques programmables, 3 tonalités sur 8 octaves et son clavier professionnel de 87 touches, le SVI 328 Mark II (15) offre d'importantes possibilités. Synapse enrichit une gamme de jeux déjà remarquables. Dimension X (16) et Rainbow walker (17) s'imposent parmi les meilleurs jeux du C.E.S. 64 K RAM ou 128 K RAM extensibles jusqu'à 4 millions de bytes (!), des capacités graphiques étonnantes, 256 couleurs, une définition graphique de 512 x 672 pixels, l'Elan Entreprise (18) est riche de promesses. Les tiendra-t-il ? 600 TILITUDIT Dive to find the mystery ward. CAN 7 8 30 BE UMLDS350 ATSTAAN On SITUUT 18 103 " "CARTE POSTALE NEW! NEW! UGR EARS NOSE HAIR SPASE BRR 438E5BTURE 1 BUILD GEMEROGRAM 16 VIEL ELEE AWARD WINNER SECI dois score 45000 UFO COUNTES 15 De GusicBoxx 64 DOCTOR DINOSAURDIG EDUCATION, CREATIVITE, L'INTERACTIVITE ENTRE L'HOMME ET L'ORDI NATEUR N'EST PLUS UN VAIN MOT. LE LASER-DISQUE A LA MAISON EST POUR DEMAIN ! Adam, l'ordinateur familial idéal ? Avec ses cassettes « digitales >> qui offrent presque les mêmes performances que des disquettes, sa mémoire, son clavier, son traitement de texte intégré, il possède de nets atouts (1). De nouvelles extensions sont annoncées, lecteur de disquettes, modem, et un système qui permettra de brancher sur l'ordinateur un vidéo-disque ! Module de pilotage (2), poignée de contrôle (3). Track ball (4), adapteur de cartouches Atari (5) commencent enfin à arriver en France. CBS Software lance des jeux tous azimuts, récréatifs ou éducatifs comme Dinosaure dig (6). Pour Colecovision, Super Buck Rogers (7), Super Donkey-Kong junior (8) passionnent. Rocky (9) ou les Schtroumpfs (10) Dragon's Lair (11) ou Tarzan (12) sont fabuleux. De plus, l'accord signé par Coleco et AT (et commercial) T, le géant du téléphone US, permettra de « dispatcher >> des jeux aux possesseurs d'Adam ou de Colecovision, par l'intermédiaire d'un modem ! Jeux d'action, de stratégie, jeux éducatifs également, Epyx lance des logiciels pour Commodore 64, PCJr, Colecovision et Adam : Summer games (13), Fire fighting (14), Pitstop (15) et Dragons rider of Pern (16) font partie des meilleurs. Avalon Hill, se lance dans l'éducation. Broderbund fait de même. IBM, Commodore, Coleco, Apple, Atari, les logiciels Hesware sont compatibles avec tous les plus grands ordinateurs : Hes Games 64 (18) vous met à rude épreuve : Face maker (17) laisse aux enfants toute liberté de créer des portraits animés ; enfin, Music box (19) vous entraîne dans un château à la recherche de mélodies retenues prisonnières par un dragon. Et si votre ordinateur a du mal à digérer tous ces programmes, ne vous inquiétez pas : 64 Doctor, (20), signé Computer Software Associate, vous permettra grâce à une série de tests de déterminer en quelques minutes la cause de la panne. Avec plus de 100 logiciels, Sierra on Line est un des « grands » du soft : graphismes, animation sont excellents, par exemple dans Champion ship boxing (21) --et certains logiciels très intéressants : Homeword reprend le principe de la souris de << Lisa » (Apple) et Story maker permet de créer soi-même un jeu d'aventure. 11 Beaucoup de création aussi chez Electronic Art qui, après Pinball construction set propose Music construction set (22) et d'autres programmes de qualité, qui devraient être bientôt en vente en France. Le nouveau Laser 3000 offre 64 K RAM et 24 K ROM, la haute résolution, 6 couleurs en 560 x 192 pixels : il sera sans doute un challenger sérieux pour d'autres ordinateurs dans sa gamme de prix : environ 695$ (23). Les robot feront-ils bientôt une percée spectaculaire ? DC2 attend son heure (24). I SPEED:50 UKE: UBC8B14 L8 OCH HO 200 egee POO -Con 00-0-EEEE BEBE MARCIANO ptuota 00-0-COOPOOOOOOOOO LOUIS HOOD OBS leerde recreere Note A KeyC 22 uc 18/ 495-5330 04 " "GENEREUX MAIS STRICT Je trouve que vous donnez des étoiles un peu trop facilement lors des essais de cartouches. Soyez généreux et stricts selon le réel intérêt des cartouches, vous nous rendriez d'avantage service (certains logiciels, après l'enthousiasme du début, perdent en effet leur intérêt). Jean-Luc HILAIREAU 33110 Le Bouscat # Neue OE! LUULELE LLLLLLLLUSCE breux bancs d'essais qui aux States. Pourriez-vous sont très utiles aux futurs me dire si elle pourra foncconsommateurs de micros tionner en France ? Et si oui ou de consoles. Une sug. (j'espère) pourra-t-elle foncgestion toutefois : pourquoi tionner avec des cassettes ne passez-vous pas dans achetées dans notre beau chaque numéro l'essai pays. Sébastien ROSE d'une cartouche pour chacun des micros les plus ré13008 Marseille pandus (Sinclair ZX 81. Hélas ! Les problèmes de stanSpectrum, Vic 20, Commo dards risquent de bouleverser dore 64, TI 99...). Pensez aux vos projets : une console achenombreux possesseurs tée aux USA ne pourra pas d'ordinateurs qui comme fonctionner en France. Pour plus de précisions, vous pouvez moi lisent votre revue. Finavous reporter à l'article « Dislement, un grand bravo à moi quel est son standard » du TILT, revue bourrée d'idées n° 4 de TILT (Mars-Avril 83). et de vitamines... Olivier HAEMMERLE COUP D'ENVOI 04200 Sisteron J'aimerai savoir quand se dérouleront les prochaines BENI SOIS-TU... éliminatoires sur console Salut à tous les Ataristes, Colecovision ou Atari 2600. les CBSistes et les autres. Félicitations pour votre Soit béni le copain qui m'a super-extra magazine. fait découvrir ce journal. Je François BONHOMME suis l'heureux possesseur 82300 Caussade d'une console Philips G 7200 (a propos j'ai déses. CBS est en train d'organiser de nombreux concours pour les pérément cherché la casmois à venir mais rien n'est ensette « Terra Hawks » mais core, à l'heure où nous mettons aucune trace... !) mais sous presse, décidé. Pour sa j'envisage d'acheter une part, Atari donnera le coup console CBS Colecovision d'envoi de son championnat de « LE MONDE » DES JEUX VIDEOS Abonné à votre magazine depuis sa parution, j'ai pu observer (d'un oeil critique) son évolution jusqu'à maintenant. J'en suis arrivé à cette conclusion : continuez comme cela, et vous serez bientôt lu autant que « Le Monde » ! Votre plus grand mérite est en effet votre souci de ne pas vous « endormir sur vos lauriers », en essayant de faire mieux à chaque numéro, en améliorant, en retouchant vos formules. Votre dernier numéro, à ce titre, prouve bien votre dynamisme. Petite requête maintenant : j'espère que vous publierez bientôt et de manière plus approfondie des études des derniers ordinateurs d'Atari (1200 XL, 5200...) et de l'Adam de C.B.S. mais je vous fais confiance, je pense que vous y aviez songé bien avant moi. Olivier LE FLOC'H 29123 Pont Aven ORDINATEUR PERSONNEL YENO SC-3000 SEGA FABRIQUÉ PAR France dès l'ouverture du festival du son et de l'image qui se tiendra du 14 au 18 mars 1984 au CNIT. Chaque joueur sera sélectionné sur un programme tiré au sort parmi ces neufs cartouches : Pole position, Astérix, Moon patrol, Joust, Mario bros, Dig dug, Xevious, Millipède, Cristal castle. Que tous ceux qui ne pourront pas se rendre à Paris se rassurent. Les éliminatoires se poursuivront toute l'année avec le soutien des journaux locaux et des points de vente Atari. Dernière précision : la finale aura lieu début novembre à Paris. Nous en reparlerons. PASSION Je t'écris pour féliciter toute la rédaction de TILT. Votre revue est vraiment géniale. Depuis déjà pas mal de temps, je suis passionné que dis-je, je suis fou des jeux-vidéo et des ordinateurs. D'ailleurs, à Nol, un super Commodore Vic 20 m'a été offert. Mon TILT passionné, je ne t'écris pas pour rien. Il serait chouette de ta part que tu édites plus de renseignements sur les cassettes Vic 20. (leur prix, qualité etc...). Je te remercie d'avance. C'est la première fois que je t'écris et ce serait super sympa si tu pouvais passer ma lettre dans le prochain TILT. Franck BRENNER 91330  Yerres NOVICE Heureux possesseur de la stressante cartouche Tutankham de Parker (compatible avec mon VCS 2600 Atari) je vais vous en dévoiler quelques secrets de manière à permettre aux amateurs ou novices de ce jeu formidable de s'en tirer à merveille et de réaliser des scores fort honorables. En effet. i'atteinds maintenant le score de 1.500 points et j'arrive au 2e niveau de jeu (il y en a 4 en tout dans chaque version : 1 ou 2 joueurs). Je signale, dans ce plan, les endroits précis où il faudra utiliser des éclairs-laser (pour faire disparaître les divers monstres). Je signale également que ces plans ne figurent pas sur la notice d'emploi du jeu. Thierry ARNULF 44300 Nantes Isso BONUS 0 Bolos D. OTEC PUPPEN: Clé pour ouvrir la porte. becom Porte. 10 1000 Une grande variété de fonctions à un prix abordable Cage d'où sortent les monstres. Trésor. 003600 Endroit où utiliser l'éclair laser. Passage secret. Murs. 000000 O u SES SEGA 1983 éclair laser PLYR. LC PLVR. 2 HI-9689 SH La cartouche de BASIC étendue (32 K ROM) livrée avec l'ordinateur comporte des possibilités étonnantes de programmation (16 ou 32 K utilisateur) et de graphisme que la plupart des autres appareils ne proposent qu'en option : Line, Paint, Position, Circle, Recopie d'écran, 32 images superposables (Sprites), 16 couleurs de base, etc. Les principales fonctions du BASIC sont préprogrammées ou peuvent être entrées au clavier. De nombreux logiciels d'éducation en français et des jeux d'un graphisme remarquable sont disponibles dès à présent. ROUND D DOMINANCE Photo Thierry PARANT STALKER éclair laser VITAMINES Le père d'un de mes copains avait acheté votre revue par hasard, j'ai eu l'occasion de la lire. Finalement je me suis abonné. Fidèle à TILT depuis le n° 3, j'ai eu l'occasion de lire votre banc d'essai du Commodore 64. Je viens de revendre mon vieux ZX 81, pour acheter ce micro qui, d'après vous, semblait très bon. En effet j'ai eu l'occasion d'apprécier les possiblités multiples de cet ordinateur, tant sur le plan des graphismes que des possibilités sonores. Félicitations donc, à vos nom106 3903 RD 1 SEGA o SEGA 1983 10 Périfériques : Imprimante 4 couleurs, enregistreur de cassettes, interface avec lecteur de disquettes 252 K (disponibles en Avril). IMPORTATEUR EXCLUSIF : ITMC 86 à 108, rue Louis Roche 92230 GENNEVILLIERS Suivez Thierry dans le labyrinthe de Tutankham YENO Tout l'univers de l'électronique de loisirs. " "100 Obélix1* LDERZO ATARI: Asterix 2150 Astérix Avec Astérix'et Obélix;\" les Romains vont en perdre leur latin. En 50 avant J.C., il se passait déjà des tas de choses. La France s'appelait la Gaule et ses plus fabuleux héros étaient Astérix et Obélix. Avec Astérix, déjouez les lyres mortelles tout en ramassant le plus de trophées romains sur les champs de bataille. Avec Obélix, (*)retrouvez la force surhumaine de ce sympathique personnage qui, au besoin, assomme ses ennemis à coups de menhirs, afin de nettoyer la Gaule de ces fous de Romains. Rassurez-vous, avec votre aide et un petit coup de potion magique, ils n'auront aucun mal à triompher des Romains. Avec plus de deux nouveaux programmes de jeux par mois, la guerre des Gaules n'est pas prête de finir. (*) Obélix!: sortie Février 84. (1) Copyright 1983. Ed. Albert Ren, Goscinny et Uderzo. Doyle Dane Bernbach ATARI WA Warner Communications Company Les défis de l'imagination. "
