"CONSOLES DE JEUX OU MICRO-ORDINATEURS? ACHETEZ SANS VOUS TROMPER! TILT LOLOMON MICROLOISIRS CITITE Le|190 1 0 ABC / ABC JTESSEYRE TILT D'OR 90: Canal+ et Tilt vous présentent les 25 meilleurs jeux du monde  Cadeaux de Nol: 1800 softs répertoriés, testés et notés!. Boutiques:1000 adresses utiles  Blitz: tous les jeux d'échecs à moins de 5000 francs 3615 TILT:2 Neo-Geo à gagner! L 2207 85 H-39,00 F N°85H DECEMBRE 1990.39F. BELGIQUE: 280 FB.LUXEMBOURG: 280FLUX.SUISSE: 12,50FS. PORTUGAL: 1310 ESC. ESPAGNE: 780PTAS.ITALIE: 9500L. " "SCHWARZENEGGER TOTAL RECALL CHASE HQ II Special Criminal Investigatioi continue là où CHASE HQ s'était arrêté. Ce jeu d'arcade passionnant vous emmène des lumieres de Paris aux terrains arides du Sahara. Votre mission est de trouver, de poursuivre et d'appréhenda de dangereux criminels. Le futur est un lieu très dur. Detroit est une ville en faillite... déchirée par les forces décadentes du \"Vieil Homme\" et de sa holding corrompue TOCP. Si vous  voulez mourrir il vous suffit de vous promener dans l'es . rues de Detroit: si vous souhaitez vivre, il ne vous reste qu'à prier pour le retour de ROBOCOP 2 NARC Un jeu passionnant d'arcade ction avec une fin diaboliquement incroyable. Iniltrez les pas fonds du crime et recherchez le chef de l'organisation criminelle de Mr. Big ... enfin, si vous pouvez tenir jusque là. Il faudra que vous triomphiez de son armée de gardes du corps... Des gangs de costauds en imper, tireur fou à la carrure d'un rhinocéros et l'haleine, d'un bousier, des tonnes de chiens méchants, un clown psychotique ayant un sens de l'humour diabolique... Vous allez mourir mais pas de rire! Special Timnas Investination 000 DOEDD TE DICLE3751 CAROLLO PTURES INC E ADDED NARC BIKE TAITO Doug Quaid est hanté chaque nuit par un rêve qui l'entraine sur Mars. Il décide grâce à une agence de voyage spécialisée dans les implantations de fantasmes, Rekall, de réaliser complètement ses rêves. LE VOYAGE AU CENTRE DE LA MEMOIRE  PLUS RAPIDE da la puissance explosive vous projette sur divers terrains tenez bon ou atterrissez dans les champs! PLUS DUR les criminels manient des armes puissantes mais vous aussi! Vous pouvez tirer mais vous devez aussi éviter leurs lirs. Des échanges de coups de feu, des camions déchargeant leurs cargaisons sur votre capot... c'est le plus difficile des jeux de poursuite jamais realisés sur micro! 201990.ORION PICTURES CORPORATION ALL RIGHTS RESERVED. 4 ROBOCOP 2 n'a que la Justice à l'esprit:.. une forme de Justice qu'il est le à pouvoir défendre! Acceptez le défi du cerveau démoniaque de Detroit et de sa mega holding, I'OCP à travers des scènes d'action d'un niveau jamais atteint jusqu'à présent. Detroit est en train de se désintégrer il est grand temps de tout remettre en ordre.  WILLIAMS déccourirez l'horreur lorsque  le rêve de Quaid deviendra un véritable cauchemar....Chacun de ses gestes seront manipulés par ses futurs assasse la vérité est surréaliste IL N'EST PLUS CELUI QU'IL CROIT Vous êtes Doug Quaid et devez aller sur lars pour decouvrir votre vraic entité. Votre mission est un voyage au coe de l'action avec des mutants bizar es, des véhicul futuristes et tout un arsenal à votre disition. Des ar phismes superbes et une jouabilité incroyae pour le jeu basé sur... LE FILM DE L'ANNEE Un voyage cauchemardesque dans le 21ème siècle RONICS ocean Puis viendra l'avaleur de gaz dans sa cadillac un spécimen rare prêt à vous éliminer alors qu'il roule le long de la Grande Rue vous laissant la complètement éssouflé. Tout n'est pas si terrible!... Vous avez un hélico pour VOUS soutenir, une machine rutilante, un équipement solide et des bons mouvements. El alors qui est vraiment le chef... Moi, j'ai di que c'était Mr. Big? Non, il est Mr. BIG! ZAC DE MOUSQUETTE, 06740 CHATEAUNEUF DE GRASSE. TEL: (1) 43350675 AMIGA ATARI AMSTRAD " "Meilleure animation PRINCE OF PERSIA Broderbund 4D BOXING Mindscape THUNDERSTRIKE Logotron Meilleur outil de création graphique ARABESQUE Upgrade CREATOR Applications Systems CANVAS Microdeal 03 TILT MICROLOISIRS 9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15 Tél. : (16-1) 46.62.20.00. Télex : 631345. Fax: 46.62.25.31. Abonnements : tél. : (16-1) 64.38.01.25. RÉDACTION Rédacteur en chef Jean-Michel Blottière Rédacteur en chef adjoint Jean-Loup Renault Directeur artistique Jean-Pierre Aldebert Secrétaire de rédaction Dominique Chauvel, Isabelle Moatti Chefs de rubrique Mathieu Brisou, Dany Boolauck Maquette Christine Gourdal, Marie-José Estevens Photographes François Julienne et Eric Ramaroson Secrétariat Juliette van Paaschen Ont collaboré à ce numéro Acidric Briztou, Diabolik Buster, Eric Caberia, Daniel Clairet, Pierre Fouillet, Jacques Harbonn, Olivier Hautefeuille, François Hermelin, Alain HuyghuesLacour, Jean-Loup Jovanovic, Juju, Olivier Scamps, Brigitte Soudakoff, Laurent Tournade, Jérôme Tesseyre, Pierre-Olivier Vincent, Charles Villoutreix. Tilt et Canal + décernent aux meilleurs logiciels de l'année les Tilt d'or 1990 ! Sélectionnés par un jury de spécialistes, les Tilt d'or sont le fruit de moult réunions, discussions passionnées pour ne pas dire empoignades féroces. Chacun a, en effet, ses machines fétiches, ses jeux favoris et n'hésite pas à recourir à la mauvaise foi la plus totale lorsqu'il s'agit de défendre un de ses enfants chéris. Heureusement, le rédac-chef veille ! Son immense culture ludique, sa profonde sagesse et sa grande expérience lui permettent de mettre tout le monde d'accord. Bref, voici les vingt-cinq meilleurs logiciels du monde, voire de la galaxie. Et comme vous avez toutes les veines, vous pourrez même les découvrir en action sur Canal +, du mercredi 5 au mercredi 12 décembre, présentés par l'immense Jérôme Bonaldi himself. C'est dans «Nulle Part Ailleurs », en clair et sur Canal + , à partir de 19 h 25. Yahaglou honga! comme dirait Carali, qui va décidément finir par me coûter cher en bières et en droits d'auteur. Et, bien sûr, si vous n'êtes pas d'accord avec nos choix, vous pouvez toujours vous exprimer sur le 36.15 Tilt, rubrique Forum Tilt d'or, nous écrire ou nous téléphoner (146.62.21.96). Meilleur graphisme BAT Ubi Soft MAUPITI ISLAND Lankhor UNREAL Ubi Soft Meilleur outil de création musicale CUBASE ex-aequo SEQUENCE 100013 Steinberg/Sarro Fretless BIG BOSS RNS Meilleur simulateur de vol LHX ATTACK CHOPPER Electronic Arts F 29 RETALIATOR Ocean SU 25 SOVIET ATTACK FIGHTER Electronic Arts Meilleure simulation sportive INDIANAPOLIS 500 Electronic Arts KICK OFF || Anco/Ubi PANZA KICK BOXING Loriciel MINITEL 3615 TILT Chef de rubrique Florence Serpette UTE SL Meilleure simulation (hors simulateurs de vol) WOLFPACK Mirrorsoft SILENT SERVICE Il Microprose TANK Electronic Arts Meilleure course auto-moto LOTUS TURBO ESPRIT CHALLENGE Gremlin SUPER MONACO GP Segarn ULTIMATE RIDE Mindscape ADMINISTRATION-GESTION 9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15 Tél. : (1) 46.62.20.00 Directeur de la publicité Antoine Tomas Vous ne savez pas quel cadeau offrir ou vous faire offrir à Nol ? Tilt, lui, le sait. Nous vous présentons notre sélection des trois cents meilleurs jeux disponibles pour les fêtes. Nous les avons regroupés par thèmes précis : football, tennis, courses de voitures et de motos, création graphique, etc., et nous avons mis en compétition les programmes sur consoles et les logiciels sur micros. Notre but : répondre à la grande question : console ou micro ? Les amateurs de jeux d'aventure ou de simulateurs de vol choisiront les micros, les passionnés de shoot'em-up acquerront une console. En revanche, que choisiront les amateurs de simulations sportives? Brz 3 Chef de publicité Sylvie Houeix Meilleur logiciel d'aventure/action ADVENTURE OF LINK Nintendo GOLD OF THE AZTECS US Gold PRINCE OF PERSIA Broderbund Meilleur jeu d'aventure MAUPITI ISLAND Lankhor OPERATION STEALTH Delphine COLONEL'S BEQUEST Sierra Assistante commerciale Claudine Lefebvre N°85H les testeurs Poccasion denter les d Ventes Synergie Presse. Philippe Brunie, Chef des ventes, 73/77, rue de Sèvres, 92100 Boulogne. Tél. : (1) 46.04.88.10. Service abonnements Tél. : (1) 64.38.01.25. France: 1 an (12 numéros) : 229 F (TVA incluse). Etranger: 1 an (12 numéros): 316 F (train/bateau) (Tarifs avion : nous consulter). Les règlements doivent être effectués par chèque bancaire, mandat ou virement postal (3 volets) BP 53 77932 Perthes. Cedex Pour la Belgique, tarif : 1 an (12 numéros) = 2 000 FB. Payable par virement sur le compte de Diapason à la Banque Société Générale à Bruxelles n° 210 0083593 31. 1 500 logiciels testés, analysés, notés pour être sûrs de choisir sans vous tromper. Toute l'année, les testeurs de Tilt jouent, notent, comparent. Notre grand récapitulatif est l'occasion de réactualiser les notes des logiciels les plus anciens et de présenter les dernières nouveautés. Classés par ordre alphabétique, les titres sont très facilement repérables. A vous de jouer! Meilleur jeu de rôle CAPTIVE Mindscape THE IMMORTAL Electronic Arts CHAOS STRIKES BACK FTL Meilleur jeu d'action REVENGE OF SHINOBI ex-aequo TURRICAN ega Rainbow FIRE AND BRIMSTONE Firebird Promotion Isabelle Neyraud Toutes les machines d'échecs à moins de 5 000 francs ont été testées par Jacques Harbonn. Quelle est la meilleure ? Réponse page 163. Meilleur beat'em all PC KID Hudson Soft Meilleur éducatif LEGENDARY AXE Victor NINJA WARRIORS Virgin ADI Coktel Vision ECRITURES AUTOMATIQUES Jerikos Directeur administratif et financier Jean Weiss THE LIFT Nathan Fabrication Jean-Jack Vallet 23 RODD Quel ordinateur, quelle console de jeuvidéo faut-il acheter? Tilt vous présente les bancs d'essai comparatifs les plus complets, les plus utiles pour choisir en toute connaissance de cause. Prix, fiches techniques, avis d'utilisateurs, toutes les informations essentielles... Meilleur shoot'em up BATTLE SQUADRON ex-aequo THUNDER FORCE III. Innerprise/Ubi Sega SIMULCRA Microstyle ÉDITEUR Tilt-Microloisirs » est un mensuel édité par Éditions Mondiales S.A. au capital de 10 000 000 F. R.C.S. Paris B 320 508 799. Durée de la société : 99 ans à compter du 19/12/1980. Principal associé : Ségur Siège social: 9, 11, 13,rue du Colonel Avia, 75754 Paris Cedex 15 Président-Directeur général : Francis Morel Directeur délégué: Jean-Pierre Roger Meilleur jeu de réflexion/stratégie W FULL METAL PLANET ex-aequo POWERMONGER Infogrames LEA TOWER OF BABEL Microprose BVP en L'index des 300 meilleurs jeux présentés dans ce guide. Indispensable pour trouver rapidement un jeu ! Meilleure conversion d'arcade PANG Ocean GHOULS'N GHOSTS Sega GOLDEN AXE Virgin Meilleur jeu d'action/réflexion PIPEMANIA Empire/Titus WELLTRIS Mirrorsoft KLAX Tengen/Domark La reproduction, même partielle, de tous les articles parus dans la publication (copyright Tilt) est interdite, les informations rédactionnelles publiées dans *Tilt-Microloisirs » sont libres de toute publicité. Les anciens numéros de Tilt sont disponibles à Tilt/Service Abonnements, BP 53, 77932 Pexthes Cedex. Les exemplaires de Tilt peuvent être conservés sous coffret (80 F port compris). Règlement anticipé (par chèque ou mandat) à l'ordre de : TILT, BP53, 77932 Pexthes Cedex Tirage de ce numéro = 115 000 exemplaires. Couverture : Jérôme Tesseyre, Imaciel. Directeur de la publication : Jean-Pierre Roger Dépôt légal : 4e trimestre 1990 Photocomposition et photogravure: H.E.I., 94700 Maisons-Alfort. Imprimeries: Sima, Torcy-Impression, 77200 Torcy. Distribution: M.L.P. Numéro de commission paritaire : 64 671. Prix spécial du jury RAILROAD TYCOON Microprose 1 000 adresses indispensables pour trouver la boutique la plus proche de chez vous, demander une information à un constructeur, un renseignement sur un jeu. Un travail de titan réalisé par Juliette Van Paaschen. Code des prix utilisé dans Tilt: A = jusqu'à 99 F, B = 100 à 199 F, C = 200 à 299 F, D = 300 à 399 F, E = 400 à 499 F, F = plus de 500 F. Ce numéro comporte un encart abonnement non folioté entre les pages 34 et 37. 3 Meilleur langage AMOS Mandarin Software BASIC 1000D Mori Meilleur espoir SW IV Storm Se A-DEBOG Arobace " "ATTENTION ANTENT DE TOUR OW -POWER !! CUF 16-BIT XLNE OWER ON ITIEGR DRIVE SE TEGA DRIVE Graphismes extraordiConçue pour recevoir naires, rapidité et fluidité un lecteur CD-ROM, un desanimations, son FM ALTERED BEAST clavier et une tablette stéréo, 35 jeux à venir graphique. dont l'étonnant ALTERED Console SEGA Megadrive 16 BEAST. offert avec la console. bit, on ne Compatibilité avec tous les joue pas jeux du catalogue SEGA grâce avec ces au Master System Converter choses-là. F ROMA SEGA BEVERLY PUBLICIS ETOILES Liste des points de vente sur le 3615 code SEGA " "QUELQUES BONNES REPONSES A VOS BONNES QUESTIONS. LE LIVRE DU PC BASIC QUES ATARI ST STE ATARI ST STE GEM UP ROUTINES GRAPHIC ET SONORES * LE GRAND LIVRE DE L'AmigaBASIC AMIGA ATARI STASTE ATARI ST STE A BIEN DEBUTER SUR PC LE PACK ANTIVIRUS TOS 1.4 ET TOS STE TRUCS ET ASTUCES IMPRIMANTES PC DISQUETTE ET DISQUE DUR ATARI ST LE LIVRE DU GRAPHISME ATARI ST LE LANGAGE MACHINE ATARI ST+STE A LE GRAND LIVRE DE CALAMUS ATARI ST AMGA LE LIVRE DE IST WORD PLUS ATARI STSTE LE LIVRE DES MEILLEURS JEUX TRUCS ASTUCES PC As GFA BASIC 2.0 ET 3.0 LES GUIDES SOS DE LE LIVRE DES IMPRIMANTES AMIGA S BIEN DEBUTER EN GFA BASIC ATARI STUSTE MIDI MUSIQUE ET SEQUENCEURS ATARI STASTE BIEN DEBUTER ATARI STUSTE A SOS PC TOOLS Deluxe 6 79 F. 396 p. LE GRAND LIVRE DE WORKS 2 195 F. LE LIVRE DE DELUXE PAINT III 145 F. 450 p. LE LIVRE DES MEILLEURS LOGICIELS DU DOMAINE PUBLIC 145 F. 352 p. LE LIVRE DE FLIGHT SIMULATOR 3 145 F. 314 p. LE LIVRE DU PC BASIC 299 F avec les disquettes (5\"1/4 et 3\"1/2). 756 p. TRUCS ET ASTUCES IMPRIMANTES PC 195 F avec la disquette (5\"1/4 ou 3\"1/2) 392 p. TRUCS ET ASTUCES MS-DOS 149 F. 244 p. 179 F avec la disquette. TRUCS ET ASTUCES PC 195 F. 270 p. LA SAGA DES KING'S QUEST 78 F. 168 p. IMPRIMANTES en PC BIEN DEBUTER SUR PC 149 F. 342 p. LE GRAND LIVRE MS-DOS 4.0 199 F. 720 p. LE GRAND LIVRE MS-DOS 3.3 199 F. 660 p. LE GRAND LIVRE DE PC TOOLS Deluxe 6 195 F. 540 p. BIEN DEBUTER dBASE III PLUS 99 F. 190 p. BIEN DEBUTER GW/PC BASIC 99 F. 214 p. BIEN DEBUTER MS-DOS 99 F. 272 p. AUTOFORMATION MS-DOS 4.0 249 F avec les disquettes (5\"1/4 et 3\"1/2). 360 p. LE LIVRE DE Superbase AY TRUCS ET ASTUCES MS-DOSE ATARI ST-STE LE LIVRE DU LECTEUR DE DISQUETTE JEUX DO-3D LA SAGA DES KING'S QUEST AUTOFORMATION AMIGA BIEN DEBUTER AMIGA BIEN DEBUTER 149 F. 336 p. BIEN DEBUTER EN C 149 F. 272 p. L'HISTOIRE DE LARRY 79 F. 192 p. LA BIBLE 340 F. 390 F avec la disquette. LA SAGA DES KING'S QUEST 78 F. 168 p. LE GRAND LIVRE DE L'AMIGA BASIC 249 F. 710 p. 349 F avec la disquette. LE LIVRE DE DELUXE PAINT III 145 F. 450 p. LE LIVRE DU GFA BASIC 149 F. 392 p. 249 F avec la disquette. LE LIVRE DES IMPRIMANTES 299 F. 264 p. LE LIVRE DE LA MUSIQUE 199 F avec la disquette. 258 p. LE LIVRE DU LANGAGE MACHINE 199 F. 302 p. LE LIVRE DU LECTEUR DE DISQUETTE 299 F avec la disquette. 347 p. LE LIVRE DE SUPERBASE 169 F. 360 p. LE LIVRE DES MEILLEURS LOGICIELS DU DOMAINE PUBLIC 149 F. 320 p. LE LIVRE DES MEILLEURS JEUX 125 F. 216 p. TRUCS ET ASTUCES 129 F. 248 p. 229 F avec la disquette. TOOLBOX 199 F le livre et le logiciel. COMPILATEUR GFA BASIC 3.0 350 F. GFA ASSEMBLEUR 590 F. GEM UP 299F GFA BASIC 3.0 750 F. MISE A JOUR GFA BASIC 3.5 290 F. ROUTINES GRAPHIQUES ET SONORES EN GFA 345 F. o MS-DOS 4.0 KAS TRUCS ET ASTUCES PCS MS-DOS dBASE III PLUS LE LIVRE DU BIEN DEBUTER BIEN DEBUTER LE LIVRE DE 1ST WORD PLUS 165 F. 224 p. LE GRAND LIVRE DE CALAMUS 199 F. 256 p. LE LIVRE DU DEVELOPPEUR TOME 1 199 F. 544 p. LE LIVRE DU DEVELOPPEUR TOME 2 199 F. 370 p. 299 F avec 2 disquettes. LE LIVRE DU GFA BASIC 3.0 199 F. 928 p. 265 F avec la disquette. LE LIVRE DU GRAPHISME 199 F. 882 p. 299 F avec 2 disquettes. LE LIVRE DES IMPRIMANTES 249 F avec la disquette. 534 p. LE LANGAGE MACHINE 149 F. 326 p. LE LIVRE DES MEILLEURS JEUX 125 F. 166 p. MIDI MUSIQUE ET SEQUENCEURS 99 F. 184 p. TOS 1.4 ET TOS STE 99 F. 208 p. TRUCS ET ASTUCES 299 F avec la disquette. 346 p. LE PACK ANTIVIRUS 199 F livre et logiciel. 158 p. ATARI ST-STE LEUVRE DES MEILLEURS ATARI BIEN DEBUTER 129 F. 232 p. BIEN DEBUTER EN GFA BASIC 2.0 ET 3.0 129 F. 262 p. BIEN DEBUTER STOS 129 F. 288 p. BOITE A OUTILS 299 F avec la disquette. 400 p. DEVELOPPER SOUS SUPERBASE PROFESSIONAL 299 F avec la disquette. 280 p. DISQUETTE ET DISQUE DUR 179 F. 480 p. 279 F avec la disquette. SOS GFA BASIC 2.0 ET 3.0 99 F. 270 p. L'HISTOIRE DE LARRY 79 F. 192 p. LA SAGA DES KING'S QUEST 78 F. 168 p. LE GRAND LIVRE DE L'ATARI ST 199 F. 424 p. LE LIVRE OMIKRON BASIC 165 F. 432 p. LE LIVRE DE SUPERBASE 169 F. 360 p. AVSTRADA * LE LIVRE DE LA MUSIQUE DQ-3) Che 3.0 ATARIST DEVELOPPER SOUS SUPERBASE PROFESSIONAL MS-DOST AUTOFORMATION AUTOFORMATION ES LE LIVRE DE DELUXE PAINT AMICA-PCA SO TRUCS ET ASTUCES ATARI ST ATARI BIEN DEBUTER 6128 PLUS 78 F. 192 p. * GFA BASIC 3.0 ST+STE BIEN DEBUTER SOCHACHO MACH LE LIVRE DANSEA BASIC 3.0 DO-3) LEGRAND PC TOOLS Deluxe 6 ... ET BIEN PLUS ENCORE SUR 36-15 MICROAPP ML735 A LE GRAND LIVRE DE GWPC BASIC BIEN DEBUTER LE LIVRE DU LANGAGE MACHINE PO-3D LE LIVRE DE FLIGHT SIMULATOR ML 584 MICRO APPLICATION 58 RUE DU FG POISSONNIERE 75010 PARIS/TEL (1) 47 70 32 44 DESIGNATION PRIX Nom Adresse LE LIVRE DU DEVELOPPEUR TOME 2 ATARI ST*STE Ti 85 5 * LE LIVRE DE DELUXE PAINT AMICA-PC L'HISTOIRE DE LARRY * BIEN DEBUTER EN C O -3 LE LIVRE DES ACICIS DU DOMAINE PUBLIC AMIGA S MEILLEURS es BOITE A OUTILS ATARI ST AS BIEN DEBUTER STOS ATARI STESTE LE LIVRE DES MEILLEURS LOGICIELS DU A ES DOMAINE PUBLIC PC LE LIVRE DES MEILLEURS JEUX ATARI STASTE LE GRAND LIVRE DE L'ATARI ST ATARI ST Ville FRAIS D'ENVOI Code postal LUULU 20Fs commande interieure à 250 F/40F recommandé. TOTAL TTC mandat chèque O GRATUIT: à l'ordre de MICRO APPLICATION je désire recevoir le catalogue MA 91 carte bleue date d'expiration Date Signature . IS HVRE OMIKRON BASIC ATARIST STE PC TOOLS Deluxe VERSIONS 51 ET 56 LES GUIDES SOS TRUCS ET ASTUCES V AMA BIEN DEBUTER AMSTRAD 2 plus BIEN DEBUTER AMGA LE LIVRE DES IMPRIMANTES SAGRE | EDITIONS MICRO APPLICATION LA SAGA DES KING'S QUEST ), COMME C'EST BON D'ETRE INTELLIGENT 989 7 L LEGRAND MS-DOS 3.3 LE GRAND LIVRE LE GRAND LIVRE MS-DOS 4.0 1Noa113 " "Meilleure animation Prince of Persia Meilleur simulateur de vol LHX Attack Chopper BRODERBUND Prince of Persia, sur Apple II, offrait déjà une animation à couper le souffle. Sur Amiga, le résultat risque d'entraîner une vague de dépression chez bien des programmeurs. Jamais nous n'avions pu admirer un travail d'une telle précision. Dany Boolauck, qui a rencontré Jordan Mechner, le créateur du jeu, à San Francisco, dévoile les raisons de notre choix... Prince of Persia, de Broderbund, vient de remporter une récompense dans la compétition la plus enviée de la microinformatique de loisirs. Les nominés ne déméritent pas puisqu'il s'agit de 4D Boxing de Mindscape et de Thunderstrike de Millenium. 4D Boxing est une simulation sportive où les joueurs peuvent se prendre pour Mike Tyson. Dans ce combat de Un beau jeu d'action, surtout sur PC! La vitesse et la fluidité de l'animation y sont remarquables. Hélas, malgré sa bonne jouabilité et la qualité de ses graphismes, Thunderstrike ne surpasse pas Prince of Persia. Britanniques maîtrisent bien les routines de ce mode graphique. Pas étonnant donc que l'animation de ce programme soit à la fois fluide et rapide. Pour battre ces deux jeux dont les animations sont excellentes, il fallait que le gagnant soit largement audessus du lot. C'est le cas avec Prince of Persia. Dans cette arcade/aventure, il s'agit I pour le joueur de s'échapper ELECTRONIC ARTS Sacré meilleur simulateur de vol de l'année, LHX Attack Chopper mérite vraiment son titre. Ce simulateur d'hélicoptère est une petite merveille, d'une fidélité hors normes ! A découvrir d'urgence... , vise de son nez meurtrier la cible qu'il va bientôt abattre. Un plongeon, une rotation qui fait valser le décor sans le moindre à-coup voilà ce que j'appelle du vrai combat aérien ! LHX développe des vues extérieures 3D à vous couper le souffle, des animations géniales pour peu que l'on possède un PC puissant. Et si le pilotage plus complexe d'un hélico ouvre bien sûr des stratégies nouvelles (comment, aux commandes d'un avion, se cacher, à l'arrêt, derrière une montagne ?), on retrouve ici toute la richesse stratégique des grands simulateurs actuels. Rien à dire, c'est un Tilt d'or garanti 100% arcade et simulation ! Entre SU-25 Soviet Attack Fighter et F 29 Retaliator, le combat est plus subtil. F 29 offre bien sûr des écrans plus beaux que son confrère de vol. Ses animations sont coulées, ses paysages d'un réalisme idéal pour l'ambiance d'une mission, de quoi lui concéder la palme de l'aspect « arcade » de la simulation. En revanche, si l'on parle stratégie et suivi des missions, vive la complexité de SU-25, qui détrône même Flight of the Intruder et son vol en formation, comme l'explique plus loin notre challenge. F 29 manque de répondant dans ce domaine, ses missions sont trop brèves et prennent en compte un terrain de manoeuvre trop restreint pour espérer rivaliser avec celles de ses concurrents. Il faut en ce sens rappeler que SU-25 n'est pas encore disponible sur ST ou Amiga. Comme souvent dans la simulation aérienne, les logiciels sont développés sur PC, duguito 4D Boxing : un beau jeu de combat qui, par la qualité des mouvements des boxeurs, donne une autre dimension au jeu. La spectaculaire utilisation de graphismes 3D n'a pas suffi pour détrôner le vainqueur de cette catégorie. 11 S'il profite de la même stratégie que tous ses confrères, LHX développe en plus un pilotage hélico passionnant et difficile, ainsi qu'une gestion 3D surfaces pleines géniale sur un PC puissant. LASER TO RONI Prince of Persia : des mouvements très fluides. . Atari ST, Amiga, PC son poing... de vue. «Voilà Une heure déjà que le jury de une bonne chose de faite », Tilt délibère sur le Tilt d'or du s'écrie notre rédac'chef en jeu ayant la meilleure tentant de remettre un verre animation. Les membres du un peu fêlé dans la monture jury rajustent leurs vêtements de ses lunettes. Il essuie la déchirés et massent avec goutte de sang qui perle de douceur et attention leurs sa narine gauche et ajoute multiples ecchymoses. Oui, le d'un ton triomphant : « Nous débat fut animé (ça tombait avons nos nominés bien) et chacun a pu donner et notre Tilt d'or. » boxe, les programmeurs ont opté pour les graphismes vectoriels, surfaces pleines. Ce choix est inhabituel pour un tel jeu d'action mais non dénué d'intérêt. L'animation des personnages est on ne peut plus réaliste. C'est même surprenant de voir à quel point les mouvements sont coulés. Hélas, tout cela se fait au détriment de la qualité des graphismes. Les formes cubiques et triangulaires qui représentent les personnages ne sont pas très convaincantes. Thunderstrike, en revanche, ne surprend pas. Il s'agit d'un combat entre vaisseaux aériens dans un monde futuriste. Vous pilotez un vaisseau avec pour mission de protéger vos bases des attaques ennemies. Là encore, les graphismes vectoriels, surfaces pleines, sont à l'honneur. Les Il est beau, il est souple, il est avant tout « arcade » ! F 29 Retaliator prend la succession de Falcon, mais d'un handicap certain : ses missions sont trop brèves et ses terrains de jeu trop restreints. LHX Attack Chopper : LE simulateur de vol de l'année. . PC Dans les ciels de vos PC, Atari ST et Amiga, les simulateurs de vol étaient nombreux à concourir pour la palme 90. Nos pilotes ont mené des centaines d'assauts, ont tracé sur toutes les cartes d'état major des trajectoires savantes, visant tout aussi bien à ressentir le frisson de l'arcade que le plaisir d'une stratégie haut de gamme. L'escadrille de tête vient de Atari ST et Amiga. prendre son vol vers le LHX Attack Chopper nous a podium de Tilt: en tête de la surtout séduits pour formation, l'incroyable l'originalité de son vol et la hélicoptère de LHX Attack beauté de sa mise en place Chopper ravit sans problème graphique. Quel plaisir en effet le Tilt d'or 90 du meilleur de retrouver toute la richesse simulateur de vol et de du pilotage hélicoptère, alors combat aérien. Dans son que l'on connaît déjà par sillage, ailes contre ailes, le coeur les réactions des jets de plus récent SU-25 Soviet la micro ludique. En arrêt Attack Fighter côtoie sur PC au-dessus de l'objectif, l'excellent F 29 Retaliator sur l'appareil pivote sur lui-même, des donjons d'un méchant vizir et de sauver une belle princesse captive. Ici, les mouvements du héros sont criants de vérité ! Par exemple, la course du personnage, ses sauts, les combats à l'épée sont d'une fluidité démentielle ! En outre, le soin avec lequel le jeu a été conçu dépasse, et de loin, les meilleurs jeux d'arcade/action du moment ! Prince of Persia n'est primé que pour son animation, c'est un fait. Sachez, toutefois, que le jury de Tilt a pris le soin de ne primer que des jeux capables de vous procurer des heures de plaisir, y compris dans les catégories «techniques » comme celle de l'animation. Prince of Persia est un superbe Tilt d'or que mérite largement Jordan Mechner, son créateur Dany Boolauck avant d'être adaptés sur d'autres machines. Il en va de même pour LHX Attack Chopper, un Tilt d'or 90 qui ne comblera malheureusement que les possesseurs de PC. Mais c'est ainsi, les pilotes de l'année doivent admettre que seul le PC peut actuellement offrir une ludothèque simulation vraiment performante. Olivier Hautefeuille 3.2.4. BOL LLLLLLLLS Non seulement Prince of Persia possède une animation qui ridiculise ses concurrents, mais en plus, il profite d'une jouabilité exemplaire. En outre, l'immense plaisir de jeu qu'il procure fait de lui un beau Tilt d'or. 2:3 Même si ses menus stratégiques n'offrent pas le célèbre vol en formation de Flight of the Intruder, SU-25 propose des missions passionnantes et graphiquement très bien développées sur PC. BEE 2.2 " "Meilleure simulation Wolfpack Island Meilleur jeu d'aventure MIRRORSOFT LANKHOR Que l'on contrôle les Sous-marins ou les destroyers, le mode « construction » de Wolfpack ouvre des stratégies variées. A vous de choisir un jeu essentiellement arcade, ou plutôt une partie « de fond ». Trois très grands jeux étaient en compétition pour le Tilt d'or de la meilleure simulation, hors simulateurs de vol. Wolfpack l'emporte sans contestation possible. Mise en scène splendide et stratégie passionnante le placent en haut du podium. Tous les spécialistes de l'aventure de Tilt ont été d'accord. Colonel's Bequest et Opération Stealth sont de superbes logiciels mais Maupiti Island les dépasse. Du graphisme au scénario, de la synthèse vocale à l'interactivité, tous les éléments du jeu ont été peaufinés avec passion. Un immense bravo à toute l'équipe de Lankhor! pouvait assumer un Tilt d'or. Comme le Manoir de Morteville il y a deux ans, cette enquête est à l'aventure ce que Flight Simulator est aux simulateurs de vol : le top niveau du réalisme, du « sérieux ! Maupiti Island, c'est deux ans de travail pour une équipe de programmeurs haut de gamme. Et cela se sent ! Les graphismes de cette aventure sont superbes, soignés à l'extrême, comme digitalisés... mais il s'agit de dessin ! En plus, sur chaque tableau fixe, quelques éléments viennent sans cesse contrôler l'ambiance et le réalisme de la mission. Une mouche qui passe, les visages qui s'animent lorsque la synthèse vocale entre en action, une fontaine qui roucoule... C'est beau! L'interactivité joueur/micro est I programme. Le joueur agit comme il l'entend, récolte peu à peu des informations qu'il devra interpréter, des indices ou des déclarations qu'il lui faudra classer, analyser, confronter A long terme, aucune autre aventure ne peut faire bouillir vos petites cellules grises aussi bien que ce titre ! Aux tableaux fixes de Maupiti Island, Colonel's Bequest et Opération Stealth opposent l'aspect plus ludique de leurs animations. Manier son personnage en 3D à l'écran, voici sans doute l'une des mises en place graphiques les plus appréciées actuellement. Chacun de ces deux softs possède des atouts remarquables. Pour Colonel's Bequest, c'est la non-linéarité de la mission qui comblera les amateurs de Sierra. Opération Stealth profite quant à lui d'une maniabilité souris I SU LE SETS2 FORUARD TORES YARING WATER DIUE PLANES SCOPE LIET CFT YULEE LEARIN ONE MOTORS : DIOR GUNQUE prendre regarder sentin toucher O AUTO USER CONTROL USER CONTROL | H 19900L Quan CD 0 ARIGE BACH 00 Battle Tank Simulation. c'est dans la richesse de sa Ces trois logiciels laissent stratégie. Non seulement vous derrière eux des titres fameux pourrez ici contrôler au choix mais de moindre intérêt la flotte sous-marine ou la comme le montre le challenge | flotte marine, mais il vous sera simulation, tels Das Boot, un également possible de mettre soft joli et très « arcade », mais en place vos propres faible en stratégie, ou missions, c'est-à-dire de Sherman M4 placer sur la carte du combat dans le domaine blindé. un certain nombre de navires Wolfpack est un grand alliés et ennemis. simulateur qui allie action et Dans Wolfpack, stratégie sur les PC haut de on peut de ce fait contrôler gamme! simultanément plusieurs Jouer à Wolfpack, c'est enfin vaisseaux, ce qui constitue un retrouver, et en mieux, les «plus » des années 90, et que frissons jamais égalés l'on retrouve également jusque-là de l'ancien Silent dans Tank. Service. C'est le premier atout Ce dernier titre est quant à lui de ce Tilt d'or 90. L'approche excellent, mais développe une d'un navire ennemi, le doux stratégie et des qualités ronron des moteurs et les graphiques inférieures à celle explosions de feu et de fer qui de Wolfpack. Nominé éclairent l'océan d'un éclat seulement, il surpasse tous meurtrier créent une ambiance les autres simulateurs de tellement prenante qu'elle combat blindé. surpasse à mon sens tout ce | Voici donc le top niveau de la C'est le contrôle simultané de vingt tanks qui ouvre une ,  stratégie passionnante. Toutefois, le contexte graphique et sonore de Tank n'égale en rien celui de Tilt d'or 90. Un excellent programme, attendu sur 16 bits TERS PERISCOPE IS UP CAPTAIN PERISCOPE IS UP CAPTAIN PERISCOPE 15 UP CRTAIN Un premier meurtre, une odeur de cigare et des suspects à la pelle, Colonel's Bequest est la seule production Sierra originale de cette année. Animation 3D et scénario interactif, un grand titre. 1990 Détrôner Silent Service, le pari réussi de Wolfpack! Las ammoniacale camphée. Maupiti Island, un incontournable pour tous les enquêteurs. Webarcadere dovanohez Justes devant chez Mogu . PC Aux côtés des softs de vol et de combat aérien, si nombreux sur le marché qu'ils constituent à eux seuls un genre à part entière, les simulations micro progressent chaque année vers plus de réalisme. En 1990, les programmeurs se sont plus que jamais acharnés sur la beauté visuelle et sonore des jeux, mais aussi et surtout sur la complexité et la souplesse de leurs stratégies. De même qu'Indianapolis 500 a décroché un Tilt d'or grâce à sa dualité arcade/simulation, Wolfpack se hisse au sommet du podium pour les mêmes atouts : la mise en scène de ses combats est splendide et sa stratégie aussi puissante que modulable. C'est LE simulateur de l'année. Quant aux nominés 90, il s'agit de l'excellent Silent Service Il et du superbe Tank, anciennement nommé Abrams Actionné par la souris, le ventilateur coupe tranche à tranche l'air épais comme du manioc... Graphismes haut de gamme, animation et bruitages savants, Maupiti est l'aventure la plus achevée de l'année. le deuxième atout de ce programme. Le maniement souris de Maupiti Island est à ce point complet qu'il est possible de mener à bout les manoeuvres les plus délicates sans jamais toucher au clavier de son ordinateur. Enfin, c'est la construction de l'énigme qui nous a le plus séduits. Pas question ici de se laisser mener par une trame figée par les concepteurs du exemplaire et d'un contexte graphique et souris très travaillés. Toutefois, votre progression est ici rigide, sous le contrôle total d'un scénario convaincant mais statique. A quand le cumul de toutes ces qualités ? Imaginez des graphismes et un scénario à la Maupiti, une animation du joueur à la Colonel's Bequest ou Opération Stealth... Olivier Hautefeuille Vos affaires oid A la hauteur de son grand frère, sans aucun doute, Silent Service Il est aussi beau que Wolfpack. Mais, même si l'option «guerre suivie » est intéressante, sa stratégie est moins complète. que l'on connaissait jusque-là, et ce même dans le domaine aérien. La gestion de la carteson sur PC est en plus l'une des mieux conçues que je connaisse. Musique et bruitages s'y complètent parfaitement Ces qualités de mise en scène, Wolfpack les partage avec Silent Service II. En revanche, là où il fait encore plus fort que son confrère, simulation de l'année 90. Wolfpack est vraiment un logiciel à connaître, même si le combat naval n'est pas votre domaine de prédilection. Plus faibles que le Tilt d'or côté stratégie pour Silent Service Il et côté graphisme pour Tank les deux nominés restent d'excellents programmes. Olivier Hautefeuille  Atari ST, Amiga Si l'on ne tient pas compte des jeux de rôle qui constituent comme chaque année leur propre rubrique, l'aventure micro 90 offre bien moins de bons titres que l'année passée. Mêlant de ce fait aventures de langues française et anglaise pour un même challenge, les enquêteurs de Tilt n'ont eu aucun mal à couronner les trois plus belles quêtes de ces douze derniers mois. Nominés pour l'année 1990, Opération Stealth et Colonel's Bequest font tous deux partie de la catégorie la plus représentée du moment, celle de l'aventure animée. Mais en tête de liste, au sommet des sommets, seul l'extraordinaire Maupiti Island Opération Stealth, bâti sur le moule des Voyageurs du Temps, un Tilt d'or 89, a séduit toute la rédaction de Tilt pour la vitalité et la logique de son jeu. Une aventure très linéaire mais vraiment bien conçue. OPRODO DEARWOOD obto dowQ3 La locand Canal4 maadet sanoe Ololololo To sto go MARCH 000 " "Meilleur jeu de rôle Meilleur éducatif Captive SEPERTI Dans Captive, les monstres sont redoutables et les difficultés diverses et subtiles. La gestion des différents éléments constitutifs des robots apporte une nouvelle dimension, ainsi que le choix de passage de niveaux. The Lift : l'apprentissage de l'anglais à travers une aventure haute en couleurs. L'ascenseur est l'élément principal car on y trouve toutes les commandes. Il vous reste à frapper à la bonne porte. MINDSCAPE Les passionnés de jeux de rôle n'ont pas de soucis à se faire : chaque année voit fleurir de nouveaux softs toujours plus beaux, toujours plus riches. Ultima VI, Chaos Strikes Back, Champions of Krynn, The Immortal, Captive sont autant de logiciels indispensables aux passionnés. L'un d'entre eux domine pourtant cette sélection : Captive. Jacques Harbonn explique pourquoi... révélant des pièges surprenants. Le but même de votre quête va évoluer au cours de l'aventure et vous serez amené à faire alliance avec ceux que vous combattiez naguère ou même à vous opposer à celui que vous étiez censé sauver. La réalisation est superbe avec une perspective isométrique finement travaillée et une animation remarquable, seuls les bruitages laissant à d'abord, l'aventure se déroule principalement en intérieur, les extérieurs n'étant toutefois pas exclus. Les quatre robots que vous contrôlez sont formés d'une série de pièces maîtresses dont l'état conditionne le fonctionnement général. Autre nouveauté : les points d'expérience accumulés peuvent être utilisés pour améliorer les qualités de votre choix. Les donjons de Captive recèlent aussi bien des humaines et intervenir en temps réel en fonction du comportement de l'enfant face à son travail : celui-ci n'est donc jamais seul, ADI lui apportant une aide personnalisée en toute circonstance. Les applications ou matières sont traitées de façon classique mais néanmoins ludique et graphique. Ce programme couvre plusieurs domaines dont les DUIN ENTREE Terar la saisie Changer de mode de siste placer IC CIGU HT a lettre en E BACK les sa relaties 22 La quête de The Immortal vous mène de surprise en surprise. L'habile mélange d'action, d'aventure et de rôle enrichit l'entreprise. L'animation est un modèle du genre et le relief excellent. Un jeu prenant et difficile. désirer. En fait, le seul point qui a empêché The Immortal d'accéder au Tilt d'or exaequo avec Captive est qu'il ne respecte pas la règle d'or des jeux de rôle, à savoir la montée en puissance par amélioration des caractéristiques de base. Captive, dernier venu de ces programmes, s'apparente à plus d'un titre à Dungeon Master, mais de nombreux points ont été améliorés. Tout COKTEL VISION Brigitte Soudakoff, notre spécialiste des logiciels éducatifs, a tranché: c'est Coktel Vision qui, cette année, a créé le meilleur soft dans ce domaine. A.D.I. remporte que sémantique de la langue. Bien que primé au concours donc le Tilt d'or. Encore bravo! national de scénarios, il lui manque une dimension Veux-tu revoir cette animation ? graphique importante quand l'on s'adresse à de jeunes 1 OUT 2HON utilisateurs, ce qui n'est certes pas le cas d'A.D.I. coeur Plus qu'un programme, A.D.I. est un concept tout à fait RETE original, d'une facture OREILLETTES complément révolutionnaire, bref, une innovation en matière de logiciels éducatifs. SAMEDI VRLYULE 01/09/90 VEINE CRNE SAIL CHRACE DE VENTUELLES C#HE Ecritures automatiques : un logiciel aux multiples possibilités qui permet de créer du ADI, le dernier-né de l'équipe Coktel Vision, a un bel avenir. texte tout en . Amiga, Atari ST, langue écrite. Le lexique s'amusant. Une Compatible PC qui représente un outil bonne invitation à la Dur dilemne, chaque année important, en l'occurrence, création ! renouvelé, choisir le meilleur manque cependant de logiciel éducatif représente vocabulaire, c'est pourquoi Il a été conçu avec le parfois un casse-tête sans fin, ce programme concours de psychologues, car la concurrence est rude. n'obtient pas d'enseignants et d'ergonomes. Mais, il y a des années où un la première place. Toute l'originalité de cet logiciel sort très nettement du Ecritures automatiques, tout à Accompagnement Didactitiel Intelligent réside dans la fait original, a pour objectif de rang et se fait particulièrement présence d'un drôle de petit produire des textes en remarquer. Alors, évidemment, le choix n'en est que plus s'amusant. Le contenu est personnage, ADI, présent tout facile. Parmi les trois nominés. dense, les possibilités le temps pour stimuler, The Lift de Retz, Ecritures proposées sont très motiver et guider l'enfant au cours de son apprentissage. importantes : voilà un logiciel automatiques de Jériko et A.D.I. de Coktel Vision, le qui permet de dédramatiser Réalisé en 3D, ADI peut dernier remporta tous les l'approche tant grammaticale prendre toutes les mimiques suffrages. Ces programmes possèdent tous les trois d'incontestables ADI : un petit bonhomme qui suit qualités pédagogiques et l'enfant tout au graphiques. La conception est originale, le contenu élaboré long de son avec soin et la présentation apprentissage. très soignée. The Lift, distribué L'environnement est par Nathan, réunit tous ces convivial et le avantages et permet d'aborder graphisme très l'anglais de façon très vivante attrayant. Une et colorée grâce à un scénario conception toute SO ZXXXXXX bien ficelé qui met l'accent sur nouvelle du logiciel la compréhension de la éducatif. Captive : des décors différents d'une planète à l'autre. | créatures du domaine de l'héroïc fantasy que de la science-fiction. L'aspect des souterrains varie d'une planète à l'autre et ils sont encore plus beaux que ceux de Dungeon Master. Une ergonomie parfaite, des difficultés plus fines encore que son modèle » et une ambiance sonore tout aussi riche, Captive mérite amplement son Tilt d'or. Jacques Harbonn  Atari ST, Amiga L'attribution du Tilt d'or 90 des jeux de rôle a été particulièrement difficile. Ainsi d'excellents logiciels comme Ultima VI et Champions of Krynn ont finalement été écartés de la liste des nominés. Ils n'ont pas démérité mais n'apportent pas suffisamment de nouveauté. Trois logiciels sont restés en lice: Chaos Strikes Back, de FTL, The Immortal, d'Electronic Arts, et Captive, de Mindscape. C'est ce dernier qui remporte le Tilt d'or 90. Chaos Strikes Back est la suite du célèbre Dungeon Master. La barre de difficulté est haut placée et l'on se retrouve dès le début dans les mêmes transes que dans les moments les plus difficiles du premier épisode. S'il n'y a que peu de nouveaux monstres et pas de sorts particuliers à cette suite, en revanche, les pièges sont encore plus vicieux. Les graphismes des donjons sont excellents, ceux des monstres très bien finis et l'ergonomie est véritablement sans reproche. Toutefois, le manque de réelles nouveautés nous a incités à offrir la palme à un autre programme. The Immortal inaugure pour sa part un genre nouveau. Il mêle avec bonheur action, aventure et jeu de rôle et, surtout, le scénario réserve sans cesse de nouvelles surprises. Les nombreux objets que l'on trouve dans le donjon doivent être utilisés avec précaution, une grande partie d'entre eux maths, le français, l'anglais et bien d'autres à venir, et s'adresse aux élèves du CE1 et à la 3°. Chaque matière comporte différents chapitres présentés de façon très colorée avec rappels de cours, aidés de la résolution et outils nombreux disponibles à tout moment. Une alternance exercices et jeux permet une récréation bien méritée et, une fois le travail terminé, A.D.I. garde tout en mémoire ce qui permet d'avoir une idée très précise de l'évolution du travail effectué. Son prix est tout à fait abordable et de plus il est multicompatible Amiga et Atari. Autant d'éléments qui nous ont donc fait craquer pour ce programme et c'est pourquoi, d'un commun accord, nous lui décernons le Tilt d'or 90! Brigitte Soudakoff 1. 59 0902 Chaos Strikes Back passionnera tous ceux qui ont déjà tremblé dans Dungeon Master. La difficulté est bien plus grande, les pièges vraiment retors et les quelques nouveaux monstres redoutables. 14 " "ex-aequo The Sacrifice Meilleur jeu de réflexion/stratégie Full Metal Planet Powermonger Tower of Babel , propose des graphismes 3D surfaces pleines superbes, et des animations d'une grande fluidité. Le jeu est très prenant, bien qu'à mon goût un peu facile. L'éditeur de niveaux est vraiment génial ! Pipemania INFOGRAMES Meilleur jeu d'action réflexion EMPIRE Fire Zapper Pusher Grabber MESOPAUSE NES 0/3 00 Stopnicate Rannut Delrte RL AT Clear EA Klax et Welltris sont de très grands jeux. Nous aurions pu sans déchoir leur donner un Tilt d'or. Pourquoi alors donner notre prix à Pipemania ? Tout simplement parce que ce jeu, s'il est aussi stressant et passionnant que ses adversaires, offre une dimension supplémentaire : l'originalité... bonus qu'ils peuvent vous vous faites glisser les pièces rapporter, mais aussi parce le long des parois. Il faut bien que cela vous permet d'utiliser calculer son coup car, si une au mieux l'espace disponible. pièce déborde sur un côté, On se plante lamentablement cette paroi vous est interdite lors des premières parties, durant un certain temps, ce mais on se régale une fois qui complique sérieusement la que l'on maîtrise ce principe. vie. Le concept de ce Les choses se compliquent programme n'est pas aussi nettement dans les niveaux novateur que celui de Tetris, supérieurs, avec l'apparition mais il présente suffisamment d'obstacles, puis de pièces à d'intérêt pour que l'on ait sens unique qui vous poseront toutes les peines du monde à bien des problèmes. s'en détacher. Heureusement, un système de Klax, enfin, pouvait également codes vous permet de prétendre au titre de meilleur reprendre une partie à partir programme d'action/réflexion du dernier niveau atteint. On de l'année, dans la mesure où appréciera également le ce jeu d'arcade d'Atari Games changement apporté par les est si prenant qu'il a été tableaux de bonus, ainsi que adapté sur presque tous les la présence d'une option deux formats. Le Tilt d'or lui joueurs. Pipemania figure échappe surtout parce qu'il parmi les programmes les n'est pas aussi original que le plus stressants de l'année vainqueur, mais également mais, à l'instar de Tetris, on y parce que la difficulté revient sans cesse dans augmente trop rapidement l'espoir d'améliorer son score. I pour que l'on puisse vraiment A ma droite, Jean-Loup Jovanovic et Jacques Harbonn. A ma gauche, Dany Boolauck. Les deux factions sont sur le point d'en venir aux mains. Ils ne céderont jamais: si leur jeu favori n'est pas Tilt d'or, ils sont prêts à en venir aux plus terribles extrémités. Les autres journalistes sont partagés. Entre les deux leurs ceurs balancent. Jean-Michel Blottière tranche: Full Metal et Powermonger seront ex-aequo... des sons digitalisés agrémentent le jeu et les petites notes d'humour ne gâchent rien. C'est, à mon avis, le meilleur jeu français de l'année ! Powermonger, au premier abord, ressemble à Populous (il est d'ailleurs réalisé par les mêmes programmeurs). Très rapidement, ce jeu révèle ses vraies possibilités. La simulation est ici poussée au maximum : les saisons sous mes yeux: cet univers est d'une richesse exceptionnelle. Tower of Babel, également très bon, est néanmoins un rang en dessous des deux autres, non pas au niveau de la réalisation qui est superbe mais de l'intérêt et du plaisir qu'il procure. Il s'agit d'un casse-tête, représenté en 3D surfaces pleines. Onze groupes, chacun constitué de neuf tours (sur quatre étages) PII DDDDLDDPM 03 00 LIDL |||||||||| ||||||||| HAE000 HII IT' ||| ||||| AL S IT' U FOR 5 11591 Pipemania: un cauchemar de plombier cette histoire d'eau ! Le créateur de Tetris nous propose Welltris, un nouveau programme infernal, qui est aussi envoûtant que le précédent. Les pièces se suivent et ne se ressemblent pas, mais l'essentiel est de garder la tête froide. améliorer son score. Vous devez former des figures en utilisant les pièces de couleur qui arrivent sur un tapis roulant et plus elles sont compliquées, plus vous marquez de points. Dans les premiers niveaux, on tente de former des diagonales ou des rangées de quatre ou cinq pièces, mais lorsque le rythme s'accélère, il ne faut plus chercher à finasser. Alain Huyghues-Lacour 100 Welltris était un concurrent sérieux dans la course au Tilt d'or d'action/réflexion et il faut bien reconnaître que ce programme n'est pas moins passionnant que le précédent. Si, finalement, le Tilt d'or lui échappe, c'est pour la simple raison qu'il s'agit d'un remake de Tetris. Toutefois, il ne peut être assimilé à un simple clone de son illustre prédécesseur. Cette fois, le récipient est vu de dessus et AAA 10 Full Metal Planete : la base ennemie est en mauvaise posture !  Atari ST, Amiga possible capturer ou détruire Ce Tilt d'or a sans doute été les bases ennemies. Vous le plus discuté de l'année : disposez pour cela d'un d'un côté, les fervents certain nombre de véhicules partisans de Full Metal (crabes ramasseurs, tanks, Planete, de l'autre, ceux de sous-marins...) dont les Powermonger. Il nous a été capacités sont influencées par impossible de trancher tant les le terrain. Ce soft permet de deux jeux sont bons ; ils sont mixer librement joueurs donc ex-aequo et remportent humains et contrôlés par tous deux la palme. l'ordinateur (jusqu'à quatre): Full Metal est un wargame tiré la rapidité de jeu est son point d'un jeu de plateau, où l'on fort : moins d'une heure par retrouve les classiques cases partie. Les retournements de hexagonales et les tours de situation sont fréquents, la jeux. Débarqué sur une difficulté bien dosée et planète instable, vous devez l'ergonomie très soignée. Les ramasser en vingt-cinq tours graphismes sont bons (moins le maximum de métal et si que ceux de Powermonger). 16 Powermonger : un monde très complexe et réaliste. passent, les oiseaux migrent forment les 99 niveaux du jeu. au printemps et en automne, Vous dirigez, selon la tour, de les hommes construisent, un à trois robots arachnoïdes pêchent ou inventent de programmables, chacun ayant nouvelles armes..., le tout en sa fonction (pousseur, tireur temps réel. Vous dirigez une ou ramasseur), pour résoudre armée (au début petite), et le problème posé : ramasser vous devez conquérir l'île où un certain nombre de vous êtes pour pouvoir passer Klondikes et/ou détruire un à la suivante. Chaque partie certain nombre d'objets, peut prendre des heures, et parfois en temps limité. Les vous devez faire attention à options sont nombreuses, et tout : votre nourriture, Vos les graphismes superbes. Le relations avec les autres jeu possède des niveaux groupes (paysans et armées « apprentissage » et un éditeur adverses), le moral de vos de tours particulièrement bien troupes... J'ai eu autant de réalisé, qui permet, au besoin, plaisir à jouer qu'à regarder d'en renouveler l'intérêt. simplement le monde évoluer Jean-Loup Jovanovic bonen DE BASE Pipemania : après les problèmes de robinet, voici les S| problèmes de tuyauterie. L'eau FIDATA coule déjà dans ||||||||| votre canalisation, XXXXXXX alors tâchez de ne ||||| pas vous emmêler les tuyaux. Un casse-tête infernal.  Amiga, Atari ST et PC évidement de construire de Nous avons eu l'embarras du longues canalisations alors choix dans cette catégorie. que l'eau commence déjà à Toutefois, Pipemania, Welltris circuler dans les tuyaux. Vous et Klax se sont rapidement utilisez les pièces qui se imposés comme les meilleurs présentent dans un ordre jeux d'action/réflexion et aléatoire et il est Pipemania a remporté le Tilt indispensable d'anticiper si d'or de haute lutte, grâce à vous ne voulez pas vous son originalité. retrouver bloqué très Ce programme est un rapidement. Tâchez d'utiliser véritable cauchemar de le maximum de croisements, plombier. Il n'est vraiment pas d'une part en raison des Klax : après Tetris, voici un nouveau jeu d'arcade qui rend fous les joueurs les plus endurcis. Formez des figures avec des pièces de la même couleur, mais ne craquez pas quand la vitesse de défilement s'accélère. 17 " "Meilleur langage Meilleur outil de création graphique Arabesque mos UPGRADE MANDARIN SOFTWARE Amos est doué pour le jeu tout autant que pour la programmation sérieuse. Ses remarquables instructions graphiques rendent faciles la gestion de sprites ou de bobs et les scrollings différentiels. GCORE: Bea78 MNM >> Apa Interioted at lice (87 1990 aura vu fleurir un nombre impressionnant de logiciels de création graphique. Eliminer Dali 3 ou les versions ST et PC de Deluxe Paint nous a posé de réels problèmes de conscience. Finalement seuls Canvas, de Microdeal, Créator, d'Applications Systems, et Arabesque, d'Upgrade, sont restés en lice. J.H. justifie notre choix. Doué tout à la fois pour le graphisme bitmap et vectoriel, Arabesque vous permettra de créer de superbes dessins qui ne perdront pas leur finesse lors de l'impression ultérieure. | Quant à Canvas, il réunit de nombreuses fonctions complémentaires. Si les fonctions de dessin classiques sont un peu moins riches que chez ses deux concurrents, il offre en sus un module d'animation de sprites, un module 3D très complet, et un système qui permet de porter 1 à 800 le nombre de couleurs simultanées à l'image. En ce qui concerne l'impression, Arabesque et Creator s'en Les passionnés de programmation ne seront pas surpris : Amos remporte haut la main notre Tilt d'or du meilleur outil de programmation. Largement supérieur au Stos, qui a largement défrayé la chronique en son temps, ce superbe logiciel comblera tous les possesseurs d'Amiga. Alors, si vous rêviez d'un basic parfait, foncez sans hésitation : Amos est fait pour vous, ouvrent la porte à toutes sortes de manipulations, en particulier grâce à l'option de remplissage avec ou sans conservation des proportions. Un mode 3D est proposé en sus. En mode vectoriel, le travail est plus long, mais les possibilités de retouche sont beaucoup plus importantes et l'adaptation à la résolution de l'imprimante ne pose plus aucun problème. Creator, pour sa part, adapte sont d'une étonnante richesse et travaillent sous interruptions pour faciliter la tâche du programmeur. Tout est prévu pour gérer facilement sprites et bobs (les blitter objets): banque fournie diversifiée, animation fluide, détection des collisions de tout type, contrôle au clavier, à la souris ou au joystick. La gestion d'écran n'est pas en reste avec le scrolling différentiel sur deux plans, le complète de l'interface intuition (fenêtres, menus déroulants et en cascade)... Basic 1000D offre aussi un excellent éditeur, avec en particulier un débogueur génial. Ses instructions classiques sont aussi d'un bon niveau. Mais c'est surtout dans le domaine des fonctions mathématiques qu'il se distingue : précision de 1 230 chiffres significatifs, calcul formel, résolution de SPRITE DESIGNER ODDODDS 2200 X0454.00000200000200L 0000-00 3300000 CLR Nice BPK 281 IIGm RGB INS PUT GET I Zoon Studio Mode PUUTA Dessin 3D (avec un superbe module de visualisation à la manière des logiciels spécifiques 3D), animation de sprites et image en couleurs étendues élargissent encore le champ d'action de Canvas. Un must pour la couleur. Colour Doté d'un éditeur performant, d'un débogueur intégré et d'instructions classiques d'excellent niveau, Basic 1000D se distingue encore par la puissance et la diversité de ses fonctions mathématiques de haut niveau. MEN TTLESERENELPSPRETERBURR/NLP FWDYCHER USER neau andet INIZI 1 weytuntepe, goto Integrel 19tegre dorintere 140 crointegre 008 gota Inteerei ift plinliitegre. !>Iyoto Integre? itt salviatiatejre.d>1 goto latere? 11 Delointintegre. A) 1 inteur extpagitaren ift oyin integred=0 goto integrel Gift polnilintered integrex gata integral integrerint litteral d'integration > ift net lite integre 3 goto integre? itt polla integred poto lateret interexpliiategre. CDEFGHIJKL Unda BESTE Binta Integrew, integre. local index ta. 1.10.337, its ince, coa correct, litt Tocal char checke d solution du sitedescabral a toutons Size X:32 Y: 32 LOW Arabesque : les options de déformation sont riches et puissantes. Amos: graphismes, animations, bruitages faciles à faire.  Amiga aussi la résolution du dessin à celle de l'imprimante et offre des outils puissants comme les courbes de Béziers et le fusain. Ombrages et dégradés sont automatiques et les déformations de blocs se révèlent très riches aussi. Les fonctions texte sont particulièrement performantes. Il offre en outre un excellent module d'animation qui détecte même la «nature du sol » pour agir en conséquence. tirent au mieux du fait de leur possibilité d'adaptation à la résolution imprimante, Canvas restant très classique dans ce domaine. En conclusion, les capacités d'Arabesque dans de nombreux domaines lui valent un Tilt d'or bien mérité. Pas de grande discussion cette année pour l'attribution du Tilt d'or à Amos, de Mandarin Software, qui est l'adaptation très améliorée sur Amiga du Stos de l'Atari ST. Les deux autres nominés sont Basic 1000D de Mori et A-Debog d'Arobace qui, s'ils ne déméritent pas, ont un domaine d'action plus réduit. Amos offre vraiment «tout ce qu'on a toujours rêvé pour un Basic sans jamais oser le demander ». L'éditeur est rapide et dispose de toutes les facilités pour se déplacer rapidement au sein du listing. Il se passe allégrement des numéros de ligne et offre l'indentation automatique et le repliage des procédures. Les l instructions dédiées au jeu complémentaire, Convector, permet même d'affiner le transfert bitmap-vectoriel. Jacques Harbonn  Atari ST La lutte a été rude cette année au sein des logiciels de création graphique. D'excellents programmes comme les remarquables adaptations sur PC et surtout sur Atari ST du grand Deluxe Paint ont finalement été écartés, tout comme l'étonnant Dali 3. Le choix des nominations s'est finalement porté sur Arabesque. d'Upgrade, le Tilt d'or 90, Canvas de Microdeal et Creator d'Applications Systems. Arabesque et Creator sont tous deux dédiés au monochrome tandis que Canvas, au contraire, fait un large usage de la couleur. II est à noter que ces trois programmes tournent sur ST, ce qui n'a rien d'étonnant vu la richesse de l'offre cette année sur cette machine. 18 Ces trois programmes dépassent tous le simple cadre du dessin artistique, mais Arabesque s'est détaché du lot en proposant pour la première fois la double possibilité de dessin bitmap et vectoriel accompagné de l'indispensable conversion automatique d'un mode à l'autre. Les trois programmes disposent d'outils de dessin performants (dessin à main levée, vaste éventail de figures prédéfinies, brosses redéfinissables) et d'un grand nombre d'outils complémentaires. Ainsi Arabesque offre un spray paramétrable, des trames de remplissage éditables, ce remplissage pouvant s'effectuer dans un sens quelconque, y compris en radial. Les fonctions de blocs scrolling partiel, les multiples effets d'apparition ou de disparition d'image, le zoom, la rotation des couleurs ou l'effet arc-en-ciel, etc. Les problèmes de clignotement sont élégamment réglés par le recours à deux écrans (gérés de manière transparente pour l'utilisateur) et l'attente de fin de balayage écran. Le son est tout aussi riche avec divers bruitages. synthèse vocale (en anglais), programmation complète du processeur sonore ou restitution d'un échantillon. Côté programmation classique, Amos se situe désormais au niveau du GFA dont on connaît la qualité : procédures récursives avec variables locales, gestion très complète des chaînes de caractères, appel de routines systèmes d'équation de degré variable, nombres complexes, factorisation d'un nombre ou d'un polynôme, sans compter des fonctions plus évoluées encore. A-Debog est quant à lui un superbe débogueur symbolique capable de tracer toutes les routines, y compris celles sous interruptions. Les multiples fenêtres affichent tous les renseignements utiles et il est possible d'étendre encore le champ des informations en ayant recours simultanément à l'écran du Minitel. Quelles que soient les qualités respectives de ces deux derniers programmes, Amos l'emporte cependant largement par la diversité de ses fonctions. Un grand bravo donc à son auteur, François Jacques Harbonn Adaptation à la résolution de l'imprimante, richesse des déformations, ombrages et dégradés automatiques, Undo à 4 niveaux et module d'animation très performant sont les points forts de Creator. zas HERENIGDE HOVED ,01 ESR routin HOVEN 5021, DE HOVED 3-2,BL ESR reuti HOVED #-2.DE BE050062 MEVL. H SC321,01 BROSCUE ASR routin? BESAR CLR.H -A7) ERSARE ESOSD7 routil FICCUERPLE.PRP Toaded in byt A-Debog vous permettra de tracer en un tournemain les routines les plus complexes de vos programmes en assembleur, même si elles tournent sous interruptions. Il peut aussi se révéler utile pour d'autres langages structurés. DOGS 25 19 " "ex-aequo LAP INFO LEAD LAP 0.00 MPH Pos22 Meilleur outil de creation musicale Indianapolis Séquence 1000 Cubase Vid Meilleure simulation sportive Successeur du célèbre Pro 24, le Cubase est actuellement le séquenceur le plus performant disponible sur Atari ST. Sur la photo, le travail note à note et le contrôle de tous les événements MIDI à la souris. FRETLESS 500 Le secret de cette fabuleuse course auto : un subtil cocktail entre action et réalisme, arcade et simulation... Observez le réalisme de la piste, la beauté du tableau de bord ! B EZER 35STEINBERG /SARRO Deux Tilt d'or ex-aequo pour deux logiciels de création musicale hors du commun ! Leurs noms: Séquence 1000 sur PC et Cubase sur ST. Olivier Hautefeuille vous les présente... ELECTRONIC ARTS Indianapolis vainqueur devant Kick Off II et Panza Kick Boxing ! Le combat a été rude et, malgré le soutien inconditionnel du rédac-chef himself, Panza a dû s'incliner devant Indy. Trois très grands jeux mais un seul vainqueur... la chair de poule... C'est de l'arcade! Mais que cela ne vous empêche pas de prendre garde au type de pneumatiques montés sur votre bolide, au poids de la Formule 1, qui varie selon que le réservoir est plus ou moins rempli, ou encore de visionner au ralenti votre dernier crash! Aussi convaincant sur Amiga que sur PC, le suivi de la course par vue TV ou satellite, la beauté et surtout la difficulté de ce match nous ont séduits, et pour longtemps... Faire mieux note un mode replay ou la modification des techniques de jeu en cours de match par exemple. Bien sûr, la balance aurait pu pencher vers International Soccer. Mais cette simulation, certes plus originale, reste finalement moins ludique que le nomine 90. Dans Panza Kick Boxing, on découvre sur le ring une animation hyperréaliste (mise au point à base de digitalisation vidéo), un choix d'actions varié. Côté stratégie, Ic'est l'évolution des : \"Outs SH CAMERA CAMERE VIEW: VIEWE BECAS IN CAR BEHIND TRACK disponibles l'un sur PC, les deux autres sur Atari ST. Parmi ces trois titres, deux Tilt d'or à égalité : Cubase (ST) et Séquence 1000 (PC). Le troisième programme s'appelle Big Boss et reste nominé, en deuxième position dans cette compétition. Un séquenceur est un programme qui permet de mémoriser plusieurs séquences ou pistes, comme le ferait un magnétophone multivoie. En MAO, le choix d'un tel logiciel dépend pour beaucoup de la machine que l'on possède. L'Atari ST profite de très nombreux programmes de création musicale. Parmi cette ludothèque impressionnante, seul Cubase parvient à offrir à l'utilisateur un contexte de travail aussi professionnel que facile à prendre en main et à utiliser. A la base de tous ses atouts, SKY LEADER serait difficile de répertorier ici tous les atouts de ce Tilt d'or, le meilleur de sa catégorie sur Atari ST. Mais si l'Atari s'est depuis longtemps imposé sur le marché de la MAO, les PC et compatibles montrent depuis peu une impressionnante efficacité en la matière. Equivalent de Cubase sur PC, le séquenceur Séquence 1000 profite de tous les atouts de son confrère. Bien sûr, il vous faudra, pour l'utiliser, acquérir une interface MIDI, interface non implantée dans les PC de base. Mais l'investissement global est finalement le même pour les deux ex-aequo des Tilt d'or MAO 90. Aux côtés de ces deux programmes « professionnels », le Big Boss nous a séduits par son faible prix de revient et ses capacités néanmoins convaincantes. Big Boss n'est EXXE Wargai BOXER D TEDDY SPEEDWAY INDY CAM L'animation du combat de Panza Kick Boxing est d'un réalisme étonnant, idéal pour contrôler la portée des coups. Mais, pour contrer ses concurrents, le soft use surtout d'une très juste progression des caractéristiques de vos sportifs. Indianapolis 500, le frisson de la course. Séquence 1000, ou l'arme idéale de la MAO sur PC. EXROPUSNIO . PC (Séquence 1000) . Atari ST (Cubase) Alors qu'il est encore impossible de tenir compte aujourd'hui des cartes sonores pour tester les bruitages de nos jeux micro, la MAO ou musique assistée par ordinateur ne se suffit plus, à l'inverse, des possibilités sonores des ordinateurs. Si quelques intégrés musicaux voient encore le jour de-ci, de-là, seule l'utilisation de la fameuse norme MIDI, et donc des synthétiseurs disponibles sur le marché, offre en 1990 de réelles possibilités de création sonore et musicale. Tilt propose donc, pour le challenge MAO de cette année, trois logiciels MIDI Travailler sa technique guitare, accompagné, grâce à Big Boss, par une basse, une batterie et quelques cuivres, ou encore imprimer la partition d'un futur tube, voilà de quoi motiver plus d'un créateur. qu'Indianapolis 500, c'est un pari plutôt délicat pour les programmeurs de demain ! Ce cocktail arcade/réalisme, Kick Off ll et Panza Kick Boxing l'ont également assimilé. Le premier titre est aussi fameux que son grand frère, Tilt d'or 89, avec quelques « plus » notoires : champions qui garantit l'intérêt du soft à long terme, puisqu'il faudra entraîner son joueur puis remporter de nombreux matchs avant d'avoir une chance de vaincre le grand champion qui a donné son nom à ce fabuleux programme. Olivier Hautefeuille Bane . Amiga, PC Plus encore que l'an passé, le sport micro a connu, ces douze derniers mois, un essor remarquable. Pour les musclés de la rédaction, l'éclate fut complète : course auto, football, tennis ou sports de combat, les matchs n'ont cessé d'occuper notre salle de test. Mais au moment du verdict, pour la nomination des trois meilleures simulations sportives et l'élection du Tilt d'or 90, tous les testeurs n'avaient qu'un titre à la bouche: Indianapolis 500, ou la plus fabuleuse course auto jamais connue sur micro. A ses côtés, Kick Off II et Panza Kick Boxing remportent d'autre part le titre de nominés. Un trio multigenre qui allie réalisme et jouabilité, trois softs qui sortent très nettement du peloton, comme le détaille plus loin le challenge de notre rubrique sportive. Accentuer le réalisme d'un programme sans perdre de vue son aspect «arcade », voici donc le pari réussi d'Indianapolis 500. Face aux très nombreuses courses auto-moto qui ont vu le jour cette année, seul ce programme parvient à donner le grand frisson sur le circuit, sans omettre de tenir compte de tous les détails réels de ce type de compétition. Graphiquement superbe, Indianapolis 500 fait défiler la piste avec tant de souplesse que l'on se surprend vite à pencher la tête dans les virages ! A chaque collision, à chaque dérapage, les débris d'une aile éclatée rebondissent sur le sol, les I crissements de pneus donnent En arrière-plan, le module boîte à rythmes du Cubase est un outil de création très maniable, accessible même pour les novices de la musique assistée par ordinateur. Cubase profite notamment de la vision en clair des pistes. Chaque mesure enregistrée est concrétisée à l'écran par un petit rectangle que l'on pourra couper, coller, déplacer à la souris. Le travail de tous les éléments est de même très précis. Pour chaque note enregistrée, l'utilisateur va modifier l'attaque, la durée, la | hauteur du timbre, etc. Ecriture de partition, transposition, il autre qu'un petit séquenceur de création ou de travail. S'il enregistre aussi bien que ses deux collègues, mais avec moins de possibilités bien sûr, il se révèle idéal pour travailler son instrument, comme un professeur créatif et dévoué. Big Boss sera le compagnon idéal de vos premiers pas dans la musique assistée par ordinateur. Olivier Hautefeuille Kick Off Il ajoute aux qualités de son grand frère, Tilt d'or 89, quelques atouts notoires. Mais c'est surtout la jouabilité de son jeu qui le place en tête de liste des football 90, devant le très bon International Soccer. " "Meilleure course auto/moto Adventure of Link Lotus Turbo Esprit Challenge NINTENDO sorties de Virgin, et les quantités de cartouches importées sont trop faibles pour que vous ayez de sérieuses chances de pouvoir vous le procurer. Une fois ce programme mis à l'écart, le Tilt d'or ne pouvait revenir qu'à Lotus Turbo Esprit Challenge, vraiment passionnant Lotus Esprit s'impose par sa jouabilité exemplaire, que I particulièrement bien étudié offre un grand réalisme et le passage des chicanes est des plus impressionnants. L'impression de vitesse est parfaitement rendue grâce à une animation excellente. De plus, cette conversion du jeu d'arcade de Sega vous propose de participer au Grand Prix de Monaco, ou de concourir pour le titre de champion du monde sur les l'intérêt de jeu. Ce programme s'inspire des jeux de rôle, ne serait-ce que par l'acquisition de points d'expérience. De plus, le dialogue joue un rôle important dans cette aventure, car vous obtenez de précieux renseignements en discutant avec les villageois. Les deux principales qualités qui font la supériorité de ce programme sont, d'une part, un parfait dosage entre aventure et | pointes acérés, ou lors des duels contre de redoutables escrimeurs. Toutefois, il faut explorer chaque secteur avec beaucoup de soin à la recherche de divers objets et découvrir le fonctionnement des dispositifs qui actionnent les grilles. La qualité de la réalisation de ce programme contribue également à son succès, car l'animation de votre Meilleur programme d'aventure/action Le roi ou plutôt la reine de l'aventure action est, nous l'avons toujours dit la console Nintendo. Adventure of Link le confirme superbement et pulvérise ses concurrents sur micro... GREMLIN 1990 aura été l'année des grandes courses de voitures ou de motos. Super Monaco GP, Lotus Turbo Esprit Challenge ou Ultimate Ride sont tous trois exceptionnels. Il fallait pourtant choisir. Et c'est Lotus Turbo Esprit qui l'emporte au finish! Pangoosa MAGIC-3 POB33012 Prince of Persia : la fille du sultan vous aime, mais le grand vizir veut votre perte. Tous les ingrédients des grands films d'aventure sont au rendez-vous dans cette superproduction du créateur de karatéka. Super Monaco GP: les grands prix de Formule 1 comme si vous y étiez, dans cette superbe conversion du jeu d'arcade de Sega. C'est très beau et la jouabilité est parfaite, mais pourrez-VOUS tenir le coup ? AUTOMATIC PAUSED 101 CRPE > QEUE GAME PAUSED GUI -GEA STI API PAUSED vous choisissiez un véhicule équipé de vitesses manuelles ou automatiques, les commandes présentent une grande souplesse. Si les premiers circuits ne posent guère de problèmes, les choses se gâtent par la suite avec l'arrivée de différents obstacles. Il n'est pas si évident d'éviter les rochers, ou de doubler un autre véhicule alors que la moitié de la route est interdite pour cause de action et, d'autre part, la | personnage est vraiment richesse extraordinaire du jeu. 1 extraordinaire. Il y a tant de choses dans The Gold of the Aztecs mérite Adventure of Link: de vastes également de figurer parmi les régions à explorer, de trois meilleurs programmes de nombreuses énigmes à cette catégorie : il présente un résoudre, des objets à meilleur équilibre entre découvrir, ou encore des lieux aventure et action que le secrets. Il faut s'accrocher programme précédent. Tout durant des semaines, voire au long de l'exploration du des mois, avant de terminer le temple aztèque qui renferme jeu. Heureusement, il est un fabuleux trésor, vous devez possible de sauvegarder sa découvrir le moyen de déjouer DEUE -PO! Lotus Esprit Turbo Challenge : course auto pour deux joueurs. ET 1:12 PRUSEO HELLO Lotus Esprit, la première course automobile pour deux joueurs sur micro. Les autres concurrents ne vous font pas de cadeaux et la route est particulièrement dangereuse ; mais vous n'avez pas le choix... il faut foncer. Ultimate Ride : une grande course de moto en 3D surfaces pleines, qui vous fera ressentir toutes les sensations des champions. Réglez les paramètres de jeu à votre convenance et faites donc une partie à deux. plus célèbres circuits FRETETETTE internationaux. La bande sonore est décevante par rapport aux capacités de la Megadrive, mais c'est bien la seule faiblesse de ce programme magnifique. Ultimate Ride, troisième nominé, ne manque pas non plus de qualités : s'il n'obtient Adventure of Link : digne successeur de Legend of Zelda. pas la palme c'est  Nintendo 8 bits Nintendo et l'on ne voit pas uniquement que Lotus Esprit Dans la catégorie qui pourrait inquiéter cet lui est légèrement supérieur aventure/action, le choix est éditeur sur son terrain de sur le plan de la jouabilité. simple entre les trois nominés. I prédilection. Avec The Adventure ODD0N685. of Link, Nintendo démontre une fois de plus son savoirYOUNG faire en matière FELLOW d'aventure/action. Les ingrédients des jeux de rôle sont au rendez-vous, mais les amateurs d'action ne s'ennuieront pas une seconde. En dépit de leurs grandes The Adventure of Link est la Dans ce programme, le qualités, Prince of Persia et suite de la célèbre Legend de paysage bascule lorsque votre Gold of the Aztecs sont loin Zelda, qui demeure le chefmoto se penche dans les d'égaler la richesse de The d'oeuvre incontesté de virages, ce qui est Adventure of Link. Bien sûr, l'aventure/action. Il est particulièrement réaliste. les graphismes et l'animation pratiquement impossible de Seconde particularité de ce de ces deux programmes sont l'égaler, mais The Adventure soft : la présence d'un tableau très largement supérieurs à of Link n'en est vraiment pas d'options qui permet de ceux de leur concurrent mais, loin. Bien que ces deux modifier la plupart des en ce qui concerne l'intérêt de programmes présentent de paramètres de jeu. Ce jeu, il n'est pas question nombreux points communs, programme se joue seul ou à d'égaler les chefs-d'oeuvre de The Adventure of Link deux, ce qui est appréciable. la console Nintendo. Ce genre comporte de nombreuses Alain Huyghues-Lacour est vraiment la spécialité de innovations qui relancent Gold of the Aztecs : aurez-vous assez de cran pour braver tous les dangers qui vous menacent tout au long de cette aventure ? Le trésor des Aztèques est à portée de main, mais le chemin qui y mène est truffé de pièges diaboliques. golv PAUSEO FUEL  Amiga La publication d'un grand nombre d'excellents jeux de ce type cette année nous a poussés à créer cette nouvelle rubrique. Ne vous étonnez pas de ne pas y trouver Indianapolis 500: ici sont présentés des programmes d'arcade dans lesquels tout repose sur les réflexes, alors qu'Indianapolis 500 est une véritable simulation de Formule 1, d'un genre très différent. Le choix fut très difficile pour départager les trois nominés : Lotus Turbo Esprit, Super Monaco GP et Ultimate Ride. Nous avons d'abord envisagé de décerner le Tilt d'or à Super Monaco GP, mais nous avons reculé pour des raisons de distribution : en effet, ce programme ne figure toujours I pas dans les prévisions de travaux. La possibilité de jouer à deux est le second grand atout de Lotus Esprit. C'est la première course de voitures de ce type sur 16 bits et bien des joueurs attendaient un tel programme. Les possesseurs de Megadrive attendent, eux, avec impatience la sortie de Super Monaco GP qui figure parmi les premiers chefsd'ouvre sur cette console. L'angle de vue position sur la cartouche. Bref, un must qui mérite largement son Tilt d'or. Bien qu'il ne puisse se mesurer avec le programme précédent au niveau de la richesse de l'aspect aventure, Prince of Persia n'en est pas moins un programme passionnant. En effet, c'est surtout l'action qui domine. La moindre erreur est fatale lorsque vous sautez audessus d'un puits garni de les pièges les plus vicieux, tout en affrontant de nombreux adversaires. Le mode de contrôle très déconcertant risque de rebuter les fans d'arcade. Mais si vous faites l'effort de le maîtriser, ce jeu fort bien conçu vous séduira. Vous n'aurez de cesse d'en venir à bout, ce qui est tout à fait réalisable grâce à une option sauvegarde. Alain Huyghues-Lacour 23 22 " "ex-aequo ex-aequo Meilleur jeu d'action P-999 INDE 5Meilleur shoot-them-up Battle Squadron Thunderforcelli Turrican Revenge of Shinobi INNERPRISE RAINBOW ARTS SEGA Turrican ou Revenge of Shinobi, Revenge of Shinobi ou Turrican ? A. H.-L. n'en dormait plus, le rédac-chef s'arrachait le peu de cheveux blancs qui lui restent, lorsque nous eûmes LA révélation. Elle tenait en deux mots : ex-aequo... Thunder Force III : un shoot-them-up des plus spectaculaires. 1862 SALS EEN ex 083 610 2031 20303 0819958 SEGA Les spécialistes du shoot'em up sont aujourd'hui déchirés entre les consoles et les micros. En donnant deux Tilt d'or ex-aequo à Thunderforce II — sur Megadrive et à Battle Squadron sur micro-, nous avons voulu montrer que les micros The Revenge of Shinobi : shurikens et magie ninja. peuvent encore être redoutables... serait pas déplacé dans une versions CPC et C64 tirent le TIPY HIGHWIRA? UP A salle d'arcade. meilleur parti des capacités ala boda  Turrican est un grand jeu de ces machines. d'action, qui s'inspire des Troisième nomine, grands succès de la console Fire and Brimstone Nintendo et plus est un excellent jeu d'action particulièrement de Metroid. dans la lignée de Ghosts'n Vous explorez de vastes Goblins, qui bénéficie de régions en sautant d'une superbes graphismes. Là plate-forme à l'autre, tandis encore, on retrouve quelques que toutes sortes de créatures emprunts aux programmes vous attaquent sans relâche. japonais sur console: salles L'action, aussi soutenue que secrètes et vies rapide, a de quoi séduire les supplémentaires, que l'on joueurs les plus exigeants. Le obtient en tirant dans le vide à jeu ne manque pas de des endroits précis. Si Fire profondeur grâce à l'utilisation and Brimstone exige des des bonnes vieilles recettes réflexes à toute épreuve, il faut japonaises. Il faut découvrir également faire fonctionner sa des bonus ou des armes matière grise, en effet, il y a . cachées et c'est un véritable différentes énigmes à plaisir lorsque votre résoudre. En dépit de Battle Squadron : un shoot-them-up de luxe sur Amiga. personnage se transforme en toutes ses qualités, ce toupie, pour dévaler une pente programme a dû s'incliner Amiga (Battle Squadron) Force III qui est le plus à toute allure en tirant dans devant les précédents pour Megadrive spectaculaire. En revanche, toutes les directions. Ce deux raisons : d'une part, il (Thunder Force III) Battle Squadron l'emporte au programme passionnant est I n'offre pas une action aussi ce n'est qu'à la suite d'une niveau de l'intérêt de jeu, servi par une réalisation frénétique que celle des deux longue discussion que nous d'autant plus qu'il présente irréprochable, avec des ex-aequo et, d'autre part, le nous sommes mis d'accord quelques innovations graphismes soignés et un niveau de difficulté devient sur les trois meilleurs shoot intéressantes. La décision de scrolling multidirectionnel trop rapidement them-up de l'année. Pas de placer Simulcra en troisième irréprochable. La version insurmontable. problèmes en ce qui concerne position est due à l'originalité Amiga est magnifique et les Alain Huyghues-Lacour les programmes sur micro, car d'un concept qui renouvelle le Battle Squadron et Simulcra genre. se détachent nettement, mais Thunder Force lll est le l'affaire se complique pour les shoot-them-up le plus Fire and Brimstone: jeux sur console qui offrent un impressionnant de l'année, à une action prenante, très grand choix dans ce tel point qu'il faudrait presque de beaux domaine. imposer le port de la ceinture graphismes, des Finalement, nous avons de sécurité aux joueurs assez salles secrètes et des décidé de partager le Tilt d'or téméraires pour se lancer tas d'astuces. Un entre Thunder Force Ill et dans cette aventure. Chacune programme aussi Battle Squadron, qui sont de des cinq planètes sur difficile que grandes réussites. lesquelles vous affrontez passionnant, dans la Si ces deux programmes l'ennemi est une petite lignée de bénéficient d'une réalisation merveille, avec des décors Ghosts'n Goblins. irréprochable, c'est Thunder plus beaux les uns que les IITTI autres et des monstres non moins impressionnants. L'animation est très rapide, avec des accélérations foudroyantes, et on appréciera également les superbes scrollings différentiels, ainsi que la bande sonore très convaincante. Si l'originalité n'est pas le point fort de ce programme, il faut reconnaître que ce shoot-them-up excitant joue la carte de l'efficacité. Un must pour les amateurs de sensations fortes et un Tilt d'or bien mérité ! Sans être tout à fait aussi spectaculaire que Thunder Force III, Battle Squadron est également un grand shootthem-up qui mérite bien de partager le Tilt d'or avec le programme précédent. Une réalisation aussi soignée vous fait prendre conscience que les shoot-them-up sur micro pourraient égaler ceux sur console, pour peu que les programmeurs s'en donnent vraiment la peine. Graphisme, animation, bruitages, jouabilité : tout est parfait ! En outre, le graphisme est pratiquement en plein écran, ce qui est très rare sur micro. En plus de la particularité de pouvoir se jouer à deux, Battle Squadron prend l'avantage sur Thunder Force Ill grâce à de nombreuses innovations, comme les vaisseaux invisibles. Il est intéressant de noter que Battle Squadron fera prochainement son apparition sur Megadrive. La lutte pour la troisième place fut particulièrement rude entre les grands shoot-them-up de la PC Engine comme Tiger Heli ou Gunhed et Simulcra. On pourra s'étonner qu'aucun des programmes de la PC Engine n'ait été nomine, alors que cette console est tout particulièrement dédiée aux shoot-them-up; l'originalité de Simulcra a fait pencher la balance de son côté. En effet, l'utilisation de la 3D surfaces pleines offre une véritable liberté d'action, qui nous change de l'habituel scrolling horizontal ou vertical. Un shoot-them-up d'un nouveau type. Alain Huyghues-Lacour Turrican: un jeu d'action époustouflant à la mode japonaise.  Amiga, CPC et C 64 (Turrican) . Megadrive (The Revenge of Shinobi) Après une discussion acharnée pour désigner le Tilt d'or 90, la rédaction n'est pas parvenue à trancher entre The Revenge of Shinobi et Turrican, les meilleurs jeux d'action sur leurs machines respectives. Soit ils se partageaient le Tilt d'or, soit la réunion tournait au beatthem-up. Nous avons donc prudemment opté pour la première solution, en désignant deux ex-aequo dans la catégorie des jeux d'action. The Revenge of Shinobi, qui n'est pas une conversion d'arcade mais un jeu original, est l'un des titres locomotives de la console la plus chaude du moment. Si le principe du 24 jeu reste le même que celui du programme précédent, les différentes scènes sont nettement plus variées. Selon les niveaux, c'est un jeu de plates-formes, un beatthem-up, ou encore un jeu d'exploration. Mais dans tous les cas, on se prend au jeu et il est quasiment impossible de le quitter avant de l'avoir terminé. Le graphisme comme l'animation sont superbes et l'action est bien soutenue par une bande sonore de qualité. On est tout de suite séduit par ce jeu violent, dont l'action se déroule dans les décors très soignés. En dépit d'une construction assez classique, ce programme présente d'intéressantes innovations, comme le double saut, ou encore le passage d'un plan à Il'autre. Un programme qui ne I DOO Traquez les aliens en toute liberté dans Simulcra, le shootthem-up le plus novateur de l'année. La 3D surfaces pleines au service des fous de la gâchette. " "Meilleur beat-them-up PC Kid est sans cesse relancé par la variété des situations, car il se passe quelque chose de nouveau à chaque instant. Si vous avez envie de nager dans le ventre d'un dragon, de sauter par-dessus des volcans en éruption, de passer de liane en liane, ou encore de grimper sur des arbres qui marchent tout seuls, c'est l'occasion ou jamais. Ajoutez à cela une parfaite jouabilité et vous obtenez un jeu d'action chute d'eau est particulièrement éprouvant et vous n'en viendrez pas à bout facilement. Si vous vous sentez l'âme d'un barbare, vous craquerez pour ce programme passionnant. Troisième nominé, enfin, Ninja Warriors, un beat-them-up pur et dur qui a tout pour séduire les amateurs de baston. Vous vous taillez un chemin dans les rangs ennemis en jouant du couteau, ou en utilisant HUDSON SOFT OCEAN prendre la tête avec une notice, on rentre tout de suite dans le jeu et on y prend plaisir dès les premières secondes. Il y a des ballons, vous tirez dessus, ils se séparent en deux, vous tirez à nouveau et ainsi de suite jusqu'à ce qu'ils disparaissent. Dans chaque tableau, vous pouvez récupérer des équipements et des bonus. || est difficile de faire plus simple, mais c'est largement Meilleure conversion d'arcade rédaction de Tilt est unanime pour nominer ce programme, il existe des divergences quant à la meilleure version. Les inconditionnels de la Supergrafx (François Hermelin et Olivier Scamps pour ne pas les nommer) estiment que cette version est nettement supérieure à celle de la Megadrive, alors que je les place au même niveau. Mais une chose est certaine: que vous possédiez l'une ou PC Kid a été élu à l'unanimité. Il faut reconnaître que les aventures que votre héros affronte bille en tête ont largement de quoi déclencher l'enthousiasme des joueurs les plus endurcis... S'il fallait définir ce qu'est un jeu, Pang vaudrait tous les plus longs discours. Un principe d'une simplicité enfantine, une réalisation quasiment parfaite et, surtout, un plaisir de jeu infini... TOP 16865 3200 1:45 FOTO SCROTO06408 ZOME:12 Legendary Axe : rien n'arrête un barbare en colère et vos ennemis vont l'apprendre à leurs dépens. Armé d'une lourde hache, vous faites des ravages chez les monstres et les guerriers qui vous barrent le chemin. HHHHHHHHH HEHEHEHEHEHEHEH Ghouls'n Ghosts (Supergrafx): ce grand jeu d'arcade de Capcom est magnifique sur Supergrafx, mais il n'est pas mal non plus sur la Megadrive. Tout l'univers des films d'épouvante dans un ieu diabolique. Quelle ambiance ! PLAYERISTO 3390 TS hi: 30STAGE suffisant pour vous retenir des | l'autre machine, Ghouls'n heures devant votre écran. Ghosts ne vous décevra pas. Plus ludique, tu meurs ! On Le troisième nomine, Golden s'éclate en solitaire, mais c'est Axe, est un grand succès encore mieux à deux. La d'arcade de Sega. Les réalisation est très soignée, conversions sur Megadrive et avec des graphismes Sega Master System sont identiques à ceux du jeu magnifiques et, ce qui est d'arcade, mais si ce n'était plus inhabituel, la version pas le cas on serait quand Amiga est tout aussi réussie, même séduit par un jeu qui C'est cette conversion qui est offre une telle jouabilité. nominée, pour récompenser Ghouls'n Ghosts est un jeu Virgin de son excellent travail, PC Kid : les gamins de l'âge de pierre ont vraiment la tête dure. . PC Engine | bonne crise de rire en le PC Kid est un programme très faisant grimper le long des original, ce qui est assez parois à l'aide de sa d'une grande richesse, qui domine nettement tous ses concurrents. Le Tilt d'or de cette catégorie lui revient de droit. Legendary Axe figure également parmi les grands titres de la PC Engine, mais il faut bien reconnaître qu'il n'est pas aussi original que PC Kid, ce qui lui coûte la première place. En effet, il s'agit d'un remake de Rastan, le célèbre jeu d'arcade de Taito. Les combats se suivent, mais ne se ressemblent pas trop, dans la mesure où vous affrontez des adversaires différents et que chacun d'eux vous oblige à changer de tactique. S'il faut beaucoup combattre, ce programme est également un jeu de plates-formes dans lequel il faut faire preuve de beaucoup d'habileté et de précision. Le passage de la des shurikens. L'action est très soutenue et bénéficie d'une réalisation très soignée, ce qui n'est guère surprenant de la part des créateurs de EMERALD 29350 TEMPLE. 23150 Silkworm. C'est avec Ninja Warriors que les programmeurs de Sales Curve Pang: très simple, mais plus ludique tu meurs ! ont inauguré la nouvelle . Amiga aussi réussis l'un que l'autre. technique qui permet de La sélection des trois Si Ghouls'n Ghosts est bien charger les scènes suivantes meilleures conversions plus spectaculaire, Pang l'a sans interruption de jeu. d'arcade n'a pas vraiment finalement emporté, car c'est L'action très soutenue ne vous posé de problèmes et vraiment le programme le plus laisse aucun répit et il faut se l'unanimité s'est rapidement ludique du moment. donner à fond pour gagner le faite autour de Pang, Ghouls'n Le second avantage de Pang moindre pouce de terrain. Ghosts et Golden Axe. En sur ses concurrents, c'est que Cette conversion du jeu revanche, la discussion est l'on ne s'en lasse pas, alors d'arcade est particulièrement devenue plus âpre lorsqu'il a que les deux autres nominés réussie et l'on peut y jouer à fallu décerner le Tilt d'or. perdent une bonne part de deux. Ninja Warriors figure Golden Axe s'est rapidement leur intérêt une fois que l'on parmi les meilleurs beat effacé, nous laissant devant en vient à bout. them-up sur micro, mais il un choix déchirant. Il n'est pas Les idées simples sont n'offre pas le même intérêt de du tout évident de trancher souvent à l'origine des jeu que les deux programmes entre deux programmes aussi | meilleurs programmes et c'est précédents. différents que Pang et indiscutablement le cas de Alain Huyghues-Lacour Ghouls'n Ghosts, car ils sont Pang. Pas besoin de se TABLETES PC Kid : un programme très original dans lequel vous irez de surprise en surprise, car il se passe quelque chose de nouveau à chaque instant. Le Kid est un teigneux qui massacre ses adversaires à coups de boule. Golden Axe : des barbares, de la magie et des dragons, voilà de quoi combler les fans d'heroïc fantasy. Il n'y a pas à réfléchir dans cette superbe conversion d'arcade, il suffit de frapper dans le tas. Intellectuels s'abstenir. PER TIME:083 SCOPAUSED PRESS P TOPCONTINUE exceptionnel dans ce genre qui ne se renouvelle guère. La seule arme de ce petit homme des cavernes, c'est sa tête. Quel plaisir de sauter en l'air pour retomber sur ses adversaires, la tête la première ! Car il est vraiment teigneux ce PC Kid qui assomme ses adversaires à coups de boule et se met en colère lorsqu'il mange de la viande. Et puis, on prend une 26 puissante mâchoire. Les concepteurs de ce programme ne manquent vraiment pas d'humour et l'on s'amuse beaucoup tout au long de cette aventure. Un programme qui fourmille de petits détails surprenants, comme les changements d'expression du Kid, ou encore les yeux qui lui sortent de la tête lorsqu'il prend un coup. Et puis, l'intérêt de jeu Ninja Warriors : une excellente conversion d'arcade réalisée par les créateurs de Silkworm. Les shurikens sifflent et les coups de couteau volent bas ! Un régal pour les amateurs de baston, surtout lorsque l'on joue à deux. On pourrait penser qu'il y a mieux à faire qu'à passer ses nuits à tirer sur des ballons, mais Pong vous prend tellement la tête que l'on ne peut plus s'en passer. Ne soyez pas égoïstes, jouez avec vos copains. d'arcade époustouflant, qui dégage une atmosphère très particulière. C'est le digne successeur de Ghosts'n Goblins, chaque seconde de jeu est un véritable régal. Les conversions sur console sont particulièrement magnifiques et on y retrouve tous les ingrédients qui ont fait le succès du jeu d'arcade: chaque niveau fourmille de petits détails savoureux. Si la car on voit de plus en plus rarement des conversions de cette qualité sur micro. Golden Axe est un grand beatthem-up pour deux joueurs, qui vous emmène dans l'univers de l'heroïc fantasy. Bien que ce programme soit passionnant, il n'est quand même pas aussi ludique que Pang, ni aussi varié que Ghouls'n Ghosts. Alain Huyghues-Lacour LASER 26 1UP 269 xl: 3.8T&SE 27 " "Prix spécial du jury Meilleur espoir Railroad Tycoon SWIV FFF MICROPROSE Un « Tycoon », est un super homme d'affaire, un magnat de l'industrie. Railroad Tycoon vous met dans la peau d'un de ces géants de l'économie mondiale. Chargé de diriger une compagnie ferroviaire, vous allez très vite jongler avec des millions de dollars... et jouer avec un des plus grands softs de l'année, toutes catégories confondues ! Vous êtes souvent confronté aux problèmes que posent les accidents de terrain. Les constructions les plus coûteuses sont les ponts. A vous de choisir de faire du solide ou du provisoire : pont en bois, métal ou pierre. SW IV présente une réalisation irréprochable qui fait honneur aux programmeurs de Sales Curve. Les graphismes d'une grande finesse occupent la majeure partie de l'écran et l'animation est des plus fluides. Sid Meier's TLROA STORM Nous renouons cette année avec la catégorie du « meilleur espoir ». Choix difficile entre tous que de nominer un jeu non encore terminé. Sera-t-il vraiment à la hauteur de nos l aménagements, la population espérances ? Se révélera-t-il digne de la des villes ciblées, les confiance que nous lui portons en le ressources d'une région, et plébiscitant d'avance ? j'en passe, ne sont que quelques exemples des Réponse dans quelques semaines... données à traiter. Nombreux sont les jeux qualifiables de passionnants O CONTINUE mais dont la complexité rebute la grande majorité des joueurs ; le résultat est bien souvent que seuls les joueurs patients et méthodiques en profitent (dommage pour les autres). Railroad Tycoon a réussi à surmonter cet obstacle. Grâce à son système de jeu (maximum de graphismes animés, écrans simples à consulter, etc.), RR, malgré sa grande complexité, est très convivial. Quand on commence une partie, on ne peut plus s'arrêter ! On a l'impression d'avoir mille choses à faire et à surveiller. Et le plus étonnant, c'est SW IV, digne successeur de Silkworm. Question évidente mais que je pose tout de même : qu'est-ce qui fait de Railroad Tycoon un jeu aussi exceptionnel ? Avant de répondre, commençons tout d'abord par un peu d'histoire. Sid Meier, un des meilleurs concepteurs de jeux chez Microprose découvre Sim City (Maxis/Infogrames). Il est immédiatement conquis par le système de jeu de ce dernier mais regrette toutefois que l'interactivité soit, selon lui, trop réduite. Sid se met donc à cogiter et trouve bientôt une idée qui lui semble intéressante. Il crée une simulation dont le système de jeu s'inspire de celui de Sim City. C'est ainsi que naquit Railroad Tycoon (RR). Vous y revivez l'épopée des magnats du chemin de fer. I faut non seulement créer de A à Z son propre réseau mais 491.00 Jan 1902 BATOR rait bien être le plus grand shoot-them-up sur micro. A l'instar de Silkworm, l'un des grands atouts de ce shootthem-up repose sur la présence d'une jeep et d'un hélicoptère. De plus, cette fois vous échangez la jeep contre un hors-bord lors des séquences maritimes, ce qui apporte une variante très stimulante. Il est toujours très agréable de jouer à deux, mais c'est encore plus intéressant lorsque l'on dispose de deux véhicules différents. Cela oblige chaque joueur à adopter une tactique particulière en fonction de l'appareil que l'on contrôle. Il est indispensable de pratiquer un véritable jeu d'équipe, en gardant en mémoire que la jeep est nettement plus vulnérable que l'hélicoptère. Au niveau de la réalisation, SW IV n'a rien à envier aux shoot-them-up sur console. La fenêtre graphique occupe la presque totalité de l'écran, ce qui est particulièrement rare sur micro. Les graphismes sont excellents et on apprécie la présence de nombreux détails d'un grand réalisme, comme les ombres des vaisseaux, le sillage du bateau ou encore les traces que laisse la jeep lors de la traversée d'un champ de blé. L'animation n'est pas moins convaincante, car les sprites se déplacent rapidement et le scrolling est des plus fluides. On apprécie aussi la possibilité de circuler avec la jeep sous certaines installations ennemies, ou de bénéficier du couvert des arbres. SW IV présente la particularité d'être le premier shootthem-up à se jouer entièrement de manière continue. En effet, les différents niveaux s'enchaînent sans aucun temps mort et le décor continue de défiler lorsque vous perdez une vie. Pour terminer le jeu, il faut jouer durant un peu plus d'une heure sans aucune interruption, ce qui doit être aussi éprouvant qu'excitant. Cela est possible grâce à la technique créée par les programmeurs de Sales Curve, qui fut déjà utilisée dans Ninja Warriors et Saint Dragon. Quel plaisir d'entendre le drive charger la suite du jeu pendant que l'on continue le combat ! Tout est parfait dans ce programme, toutefois nous n'avons pas encore pu juger des bruitages et surtout de la jouabilité. Ce dernier point est fondamental, mais on peut accorder un crédit confiance aux créateurs de Silkworm, exemplaire sur ce plan. SW IV, on y croit ! Alain Huyghues-Lacour USA ou Europe, à vous de trancher avant de vous lancer. DAHO PAUX Buftestation de Trail Paris, zerhyr Dear Paris 1-0 Hamilton/48,000) perd 15 mph, board for Le Havr Mail Car Passenger Car Wine tanker Grapes Car Armaments Cor Textiles Car 3140 Mail from Paris 10 Passengers from Paris POSER irom Paris 1 tons of coal from Paris Arrivée d'un train en gare ! La taille en est modeste. Un terminal peut traiter le double de marchandises et de passagers par rapport à une station. Notez également les différents types de wagons que vous pouvez acheter. Coal Car Un shoot-them-up qui présente la particularité de se jouer à deux, avec des véhicules différents. L'hélicoptère offre une plus grande liberté d'action, mais la jeep se transforme en bateau lors de la traversée des mers. Priority Orders TRAIN ORDERS Priority Consist SEM SE Le Havre  PC C'est avec un immense plaisir que je vois Railroad Tycoon entrer dans la prestigieuse sélection des Tilt d'or/Canal +. Il faut l'avouer, nous avons eu beaucoup de mal à trouver une catégorie dans laquelle pouvait s'insérer ce programme. Est-ce une simulation ? Un jeu de stratégie ? En fait, il appartient aux deux genres à la fois. Le nommer dans l'une ou l'autre des deux catégories n'aurait eu aucun sens car Railroad Tycoon n'est pas qu'un jeu de simulation, ni simplement un jeu de stratégie. La catégorie simulation/stratégie/réflexion n'étant pas encore homologuée par le grand jury des Tilt d'or, nous avons opté pour un Prix spécial du jury ! également résister aux attaques (financières) de vos adversaires (gérés par l'ordinateur). RR se distingue par la richesse et la complexité du jeu. Tous les paramètres ainsi que la moindre action du joeur influencent toute une partie. La dénivellation du terrain, le choix des types de trains, le tracé de la ligne de chemin de fer, la taille de la station et ses Voici un des écrans qui vous informe d'une manière exhaustive sur les performances de chaque train. C'est à ce stade que le joueur sait si la configuration des wagons s'adapte correctement aux besoins de la ligne. qu'on n'est jamais débordé  Amiga car le programme vous Silkworm remporta haut la signale (tous les ans) les main le Tilt d'or 89 du meilleur dysfonctionnements de votre shoot-them-up, SW IV aurait organisation. C'est pratique bien pu faire de même cette quand vous gérez plus de année s'il avait été terminé à vingt trains ! Doté d'une temps. Nous avons tellement bonne durée de vie, RR été impressionnés par la devrait faire le bonheur de préversion de SW IV qu'il nous tous ! Déjà disponible sur PC, a semblé impossible de ne il sera bientôt commercialisé pas faire figurer ce sur ST et Amiga. programme dans notre Dany Boolauck palmarès. Le titre de Meilleur espoir est d'autant plus justifié qu'il répond vraiment à une attente du public, qui a été privé de shoot-them-up de qualité sur micro cette année. En effet, il ne s'est pas passé grandchose dans ce domaine depuis la publication de Battle Squadron il y a un an. Si l'attente a été longue, votre patience devrait être Trécompensée, car SW IV pourSW IV, le premier shoot-them-up qui se joue en continu ; il faut plus d'une heure de jeu sans aucune interruption pour venir à bout de ce programme, un challenge impressionnant qui stimulera les rois de la gâchette. 28 29 " "Meilleur graphisme LORSQUE VOUS TES LE MEILLEUR, ILS CHERCHENT TOUS  BAT Bob Maguy Roy Anton Bruce Lola Sue Chris Juste UBI SOFT Les tableaux de Maupiti comptent peu d'animations. En revanche, la complexité des décors dénote un fabuleux travail de la part des graphistes de Lankhor. Mais pas de quoi concurrencer BAT. VOUS EN COLLER UN. Le Tilt d'or dans la catégorie du meilleur graphisme a été particulièrement difficile à décerner. Nombreux étaient en effet les titres en lice et minimes les différences d'un logiciel à l'autre. Les trois jeux retenus BAT, Unreal et Maupiti Island représentent cependant le nec plus ultra. Et, en plus, ils sont tous les trois français ! d'un dangereux agent ennemi. temps réel de l'aventure. Si la Les concepteurs de l'aventure version ST de BAT nous avait ont développé ici plus de mille déjà impressionnés au début lieux différents. Les de l'année, l'adaptation Amiga graphismes, travaillés à qui devrait très bientôt envahir l'extrême, sont d'une richesse vos ludothèques est encore impressionnante. Qu'il plus belle... Bravo donc à s'agisse des vues intérieures Olivier Cordoléani et bon ou extérieures, chaque tableau courage pour le deuxième ouvre une multitude de détails. lépisode de cette géniale Des personnages, des objets mission! et des animations se mêlent à Maupiti Island aurait presque l'écran pour créer l'ambiance pu rivaliser de génie avec BAT POWERMONGER THIS [C+VG Si les décors d'Unreal n'arrivent pas à la hauteur de ceux de BAT ou de Maupiti pour ce qui est de leur précision « pixélienne », la gestion remarquable et l'originalité des paysages animés méritaient la nomination 90. RATED ZERO BAT, une aventure complexe et originale. HERO dos ERS équipe de graphistes géniaux et novateurs. Le meilleur atout de BAT réside dans le fait qu'il met en place des écrans de jeu tout à la fois jolis, originaux et le plus proches possible de l'ambiance de l'aventure. Dans un monde futuriste, en l'année 2192, un espion du Bureau des Affaires Temporelles part à la recherche de chaque scène. C'est superbe ! Mais, plus encore, la gestion même de ces graphismes est aussi judicieuse qu'originale. En effet, l'utilisation de la souris est ingénieuse : le curseur prend par exemple diverses formes selon l'action qu'il va commander. Autre atout, un multifenêtrage savant assure la liaison entre les différentes scènes et conforte l'aspect ELICTRONIC ARTS en matière de graphisme... Tableaux superbes, gestion de la loupe qui grossit un point de détail ou visage animé des suspects, Maupiti ne développe pourtant pas la même originalité que son confrère, même s'il récolte lui aussi un Tilt d'or cette année. Quant à Unreal, c'est aussi d'originalité qu'il s'agit lorsque l'on plane entre les arbres de ce décor multiplan, ou que l'on découvre le scrolling des scènes suivantes. Un très bon titre, superbe, mais loin de BAT ou de Maupiti quand même. Voici donc les trois hits du graphisme 90, avec un Tilt d'or pour BAT, en espérant que l'année prochaine redonnera sa chance à la ludothèque action, pour un titre plus fort » que l'invaincu Shadow of the Beast, Tilt d'or de l'an passé. Olivier Hautefeuille . Atari ST, Amiga Ils étaient nombreux à se presser face au podium du meilleur graphisme 1990... Mais alors que l'an passé c'était l'action qui offrait des décors à faire craquer, les nominés pour ce Tilt d'or 90 appartiennent tous trois au domaine de l'aventure ou de l'aventure/action. Premier nominé, Unreal nous a passionnés pour la gestion de son paysage 3D et surtout les très nombreuses animations qu'il développe. Mais, plus intéressants encore, la rédaction de Tilt a nominé en tête de course Maupiti Island et BAT, deux titres qui se sont mesurés au corps à corps jusqu'à la ligne d'arrivée. BAT ressort vainqueur de l'épreuve, hissé au sommet du podium 90 du Tilt d'or qui récompense le travail d'une 30 FROM THE MAKERS OF POPULOUS SO BULLFROG EHCVEC VOI TE IF Le Bureau des Affaires Temporelles vous entraîne dans une mission de longue haleine. Grâce à sa gestion souris, à son souci du détail et à l'enchaînement de plusieurs fenêtres graphiques, BAT décroche la palme. ACE...ACE RATED 973, CU AMIGA...SUPER STAR 95%, C&VG...C&VG HIT 95%, THE ONE...95%, ZERO HERO 93%, GENERATION4...97%, TILT...95% Electronic Arts 11/49 Station Road Langley, Berks SL3 8YN Angleterre Tél: 19 +44 753 49442 Fax: 19 +44 753 46672 " "SHOOT 'EM UP SHOOT 'EM UP DRUUD6060 Battle Squadron Amiga intérêt graphisme animation bruitages * * * * * Mauvaise année pour les possesseurs de micros amateurs de shoot'em up! L'arrivée en force des consoles a renvoyé les ordinateurs à leurs études : ponibles sur ST et sur Amiaa — ne parlons pas des PCfont pâle figure à côté des superbes productions nippones. Faut-il pour autant jeter son micro aux orties et foncer acheter une PC Engine ou une Megadrive ? A.H.-L répond et vous présente sa sélection des meilleurs softs 1990. * prix Battle Squadron figure parmi les rares shoot-them-up sur micro capables de se mesurer avec leurs équivalents sur console. Non seulement la réalisation de ce programme est irréprochable, mais le concept de jeu présente plusieurs innovations particulièrement intéressantes. D'une part, la planète que vous survolez renferme trois souterrains dans lesquels vous pouvez vous engager quand vous le désirez. Le mode d'acquisition des armes supplémentaires est tout aussi original puisque vous obtenez différentes armes selon la couleur des icônes au moment où vous les ramassez. Dernière innovation d'importance: la présence de vaisseaux invisibles qui sont particulièrement dangereux. En effet, il faut rester très vigilant pour les voir arriver, car ils ne se distinguent que par un léger flou sur le sol. On est souvent surpris... Battle Squadron est un véritable plaisir pour les yeux: de superbes graphismes et un scrolling vertical des plus fluides, qui s'accompagne également d'un déplacement latéral. Ajoutez à cela une bande sonore impressionnante, une parfaite jouabilité, ainsi que la pos. sibilité de jouer à deux et vous obtenez un shoot-them-up de top niveau. A voir absolument. (Disquette Innerprise.) Gunhed PC Engine scanso * * * * * intérêt graphisme animation bruitages prix La situation est claire sur le front de la querre contre les aliens : les possesseurs d'une PC Engine (et dans une moindre mesure d'une Megadrive) ont été les plus gâtés cette année. En effet, la PC Engine dispose d'une quantité impressionnante de shoot-them-up de qualité, comme Gunhed, Tiger Heli ou Heavy Unit. De plus, le moindre shoot-them-up de base sur ces consoles bénéficie du plein écran, d'un superbe scrolling différentiel et, surtout, de commandes aussi rapides que précises, ce qui est trop rarement le cas sur micro Bien que les shoot-them-up soient moins nombreux sur Megadrive, des merveilles comme Thunderforce // ou Phellios satisferont les amateurs d'arcade les plus exigeants, ainsi que quelques autres programmes qui ne manquent pas non plus d'intérêt. En revanche, il faut bien reconnaître que les shoot-them-up de qualité ont été rares sur micro cette année. Nous avons eu deux chefs-d'oeuvre il y a un an (Battle Squadron et X-Out) et depuis rien qui puisse vraiment rivaliser avec les consoles. Ce sont les possesseurs d'Atari ST les plus mal lotis car, en l'absence de Battle Squadron et de X-Out (uniquement disponibles sur Amiga), les fans de shoot-them-up n'ont pas grandchose à se mettre sous la dent. Quant au pare les ieux disponibles à la fois sur console PC qui est particulièrement pauvre en et sur micro. Qu'il s'agisse de P 47, de Mister shoot-them-up, il dispose désormais de Heli ou de Darius, les versions console l'excellent Thunderstrike. l'emportent haut la main. Attention, cela ne Ne nous emballons pas, si les nouveautés veut pas dire que les versions micro de ces ont été décevantes cette année, les micros programmes ne peuvent pas vous offrir de disposent de programmes plus anciens qui bons moments mais, si vous avez le malheur n'ont rien perdu de leur intérêt, comme de voir leur équivalent sur console, vous Silkworm, Hybris ou Xenon Il. D'autre part, serez pris d'une irrésistible envie de balancer des programmes très prometteurs sont votre disquette par la fenêtre. attendus pour la fin de l'année. Tout En revanche, les micros marquent quand d'abord le superbe Simulcra, qui est même un point contre leurs concurrentes i ndiscutablement le shoot-them-up le plus au niveau de l'originalité, ce qui n'est pas novateur de l'année, Atomic Robo-Kid et négligeable. A l'instar des jeux d'arcade, Silkworm IV, ensuite, deux programmes les shoot-them-up sur console sont de assez impressionnants. Ce dernier, qui conception très classique et leur intérêt présente quelques ressemblances avec repose essentiellement sur des effets Tiger Heli, bénéficie d'une réalisation qui spectaculaires, alors que l'on remarque une n'a rien à envier aux consoles et il est même évidente volonté d'innover dans des pratiquement en plein écran. On peut donc programmes comme Simulcra, XOut ou dire que si la situation est préoccupante, Battle Squadron. elle n'est pas désespérée. En dépit d'une mauvaise année, les micros En analysant la production 90, on se rend disposent de programmes de qualité : donc compte que les nouvelles consoles toutefois, si vous êtes avant tout un fan de surclassent largement les micros pour le shoot-them-up, c'est la PC Engine qu'il domaine des shoot-them-up. Au niveau du vous faut. C'est vraiment dans cette graphisme, de l'animation et de la jouabilité, catégorie (et aussi dans celle des jeux l'avantage est écrasant en faveur des d'arcade/plates-formes) que les nouvelles programmes pour console. Cela est par consoles s'imposent face aux micros. ticulièrement manifeste lorsque l'on comAlain Huyghues-Lacour Gunhed est un shoot-them-up à scrolling vertical, qui étonne par son côté spectaculaire. Dès les premiers instants de jeu, votre vaisseau fonce à toute allure au-dessus d'une base spatiale ennemie, en une accélération à vous couper le souffle. Si vous recherchez des sensations fortes vous allez être servi, car les aliens sont tout aussi rapides et ils attaquent en nombre. On a vraiment l'impression que l'on ne pourra jamais tenir le coup, mais on y parvient grâce à des armes aussi spectaculaires qu'efficaces. Au début, on est tellement fasciné par toutes ces armes que l'on n'arrête pas de passer de l'une à l'autre. Mais, par la suite, on s'aperçoit qu'il est préférable d'utiliser toujours la même arme à la puissance maximale. Il faut également faire un choix difficile entre les modules qui vous accompagnent en joignant leurs tirs aux vôtres et un écran protecteur qui arrête bon nombre de tirs ennemis. Gunhed est un shoot-them-up dans lequel on va assez loin, grâce à une option continue illimitée. Mais atten. tion, cela ne veut pas dire pour autant qu'il est facile d'en venir à bout, car la difficulté augmente progressivement et les derniers niveaux ressemblent à une traversée de l'enfer. (Carte Hudson Soft.) intérêt graphisme animation bruitages prix X-Out Amiga, CPC 18 ***** ***** ***** Rainbow Arts, qui a la réputation de faire des remakes de jeux d'arcade, a créé la surprise en réalisant l'un des shoot-them-up les plus novateurs de l'année. En effet, vous disposez d'une somme d'argent pour vous équiper avant chaque niveau. A vous de la répartir à votre guise : vous pouvez acheter trois vaisseaux ou opter pour un unique appareil, que vous pou. vez alors suréquiper avec l'argent qui vous reste. Cela est fort intéressant au niveau de la stratégie, toutefois on regrettera de devoir obligatoirement revenir à la boutique à chaque nouvelle partie. Les programmeurs de Rainbow Arts sont particulièrement à l'aise sur Amiga et ils le démontrent une fois de plus avec une réalisation irréprochable. L'action se déroule dans de superbes décors aquatiques. A l'exception de l'overscan, X-Out n'a rien à envier aux shoot-them-up sur consoles, ce qui n'est guère fréquent. Il faut préciser que c'est un programme assez diffic pas facile de progresser. Ceux qui craquent pourront toujo cheat mode qui leur permet de disposer des meilleurs équipements dès le début (voir Tilt n°78, p. 123). La version CPC est également très réus. sie. Un grand shoot-them-up. (Disquette Rainbow Arts.) Intérêt autre machine CPC: 16 00000300 Thunderforce III Megadrive P 47 PC Engine, Amiga, Atari ST, C64, CPC intérêt 18 graphisme ***** animation bruitages prix Intérêt autres machines Amiga: 15 / ST: 14 / C64: 14 / CPC: 14 intérêt graphisme animation bruitages prix * * * * * * * * * * * * * * * 17 * * * Lors de la dernière guerre mondiale, vous survolez les territoires occupés à bord d'un chasseur P 47. L'armée allemande tient particulièrement à avoir votre peau, heureusement vous disposez d'armes supplémentaires, aussi efficaces qu'anachroniques. Dans les versions micros, les deux armes dont vous disposez (le canon et celle que vous choisissez par icône) fonctionnent simultanément quand vous appuyez sur le bouton de tir. Sur PC Engine, chacune des deux armes en votre possession est actionnée par un bouton de tir différent, comme dans le jeu d'arcade. Cette conversion est de loin la meilleure, tant pour le graphisme que l'animation. La jouabilité est excellente, grâce à des commandes d'une souplesse étonnante. En revanche, divers éléments importants du jeu d'arcade ont été ignorés, alors que ce n'est pas le cas pour les versions micro. Tout d'abord le train de la fin du premier niveau a disparu. Il a été remplacé par un énorme tank, mais ce n'est pas pareil. De plus, la version PC Engine ne permet pas de jouer à deux comme sur ST et Amiga (sur micro, jouer seul est d'ailleurs très difficile). En dépit de ces reproches, P 47 est un jeu passionnant que pas un possesseur de PC Engine ne voudrait manquer. (Carte Aicom.) Aux commandes du Thunderforce III, vous devez détruire les monstres qui se sont installés sur 5 planètes. Les aliens qui vous attaquent ne sont jamais les mêmes, et c'est à qui sera le plus agressif. De plus, le terrain est particulièrement hostile, car des colonnes de feu peuvent jaillir du sol à votre passage, ou bien les parois se referment de manière à vous écraser. Tout va très vite et il faut disposer d'excellents réflexes pour tenir le coup. A moins d'être très fort, on ne progresse dans le jeu qu'une fois que l'on a mémorisé les séquences d'attaques ennemies afin d'anticiper. Heureusement, vous pouvez vous procurer des armes supplémentaires très efficaces et vous passez de l'une à l'autre à volonté. Thunderforce III ne serait qu'un bon shoot-them-up parmi d'autres s'il ne bénéficiait d'une réalisation impressionnante tant en ce qui concerne les graphismes, l'animation et la bande sonore. Décors somptueux (chaque planète est différente), monstres magnifiques, scrolling différentiel, bruitages convaincants : tout y est pour faire craquer les joueurs d'arcade les plus blasés. C'est le premier grand shoot-them-up sur Megadrive, mais ce ne sera sans doute pas le dernier. (Cartouche Techno Soft.) Mr Heli PC Engine, Amiga, Atari ST, C64, CPC intérêt 16 graphisme animation ***** bruitages prix Intérêt autres machines ST: 15 / Amiga: 15 / C64: 15 / CPC: 15 Thunderstrike PC, Atari ST, Amiga intérêt 17 graphisme * * * animation bruitages prix Ce jeu d'arcade a été réalisé par les programmeurs de R-Type, ce qui est assez surprenant car ces deux programmes ont un look très différent. Ne vous laissez pas abuser par les graphismes assez enfantins : vous allez vite vous rendre compte que ce shoot-them-up n'est pas aussi simple qu'il en a l'air. Vous dirigez un hélicoptère à travers des labyrinthes qui défilent en scrolling multidirectionnel. Au niveau des armes, vous disposez de canons dirigés vers l'avant, ainsi que d'un stock de bombes. Contrairement aux versions micro, vous ne passez pas alternativement d'une arme à l'autre selon que vous êtes en vol ou posé au sol, mais il vous suffit d'utiliser les deux boutons de tir du joystick pour passer à volonté d'une arme à l'autre, comme dans le jeu d'arcade. D'autre part, il faut détruire les blocs de pierre disséminés dans chaque niveau, de manière à récupérer les diamants qu'elles renferment. La version PC Engine est excellente, ce qui n'est pas une surprise car ce sont les programmeurs d'Irem qui ont realise la conversion de leur propre jeu d'arcade. De plus, contrairement aux versions micro, tous les niveaux du programme original sont au rendez-vous. (Carte Irem.) Aux commandes de votre vaisseau, vous avez été engagé pour participer à un jeu télévisé futuriste qui se déroule dans une vaste arène. Vous devez repousser les attaques de vos adversaires, qui tentent d'extraire l'énergie de vos générateurs, avant de détruire les générateurs de l'adversaire et d'anéantir tous les vaisseaux ennemis. Il est également important de ramasser les containers qui apparaissent de temps à autre, afin d'améliorer l'équipement de votre vaisseau. Ce shoot-them-up ne manque pas d'originalité, mais son principal atout repose sur la qualité de sa réalisation. Si vous disposez d'un PC haut de gamme, vous serez impressionné par la rapidité de l'animation, ainsi que par la souplesse des commandes. De plus, les graphismes sont suffisamment soignés pour que l'on prenne beaucoup de plaisir à évoluer dans cette arène en faisant du rase-mottes entre deux montagnes. Cela est d'autant plus appréciable que les shoot-themup de qualité ne sont pas légion sur PC! En revanche, bien que le jeu soit identique, les versions ST et Amiga sont décevantes en raison d'une animation nettement plus lente, ce qui rend l'action moins excitante. (Dis. quette Millenium.) Intérêt autres machines Amiga: 14 / Atari : 13 33 " "SHOOT 'EM UP BCORE 3380 ARM PROCO ZON hoe Super Darius CD Rom NEC intérêt __ 17 graphisme ***** animation * * * * * * bruitages prix Ce shoot-them-up à scrolling horizontal est la conversion de Darius, un jeu d'arcade de Taito qui présente la particularité de se dérouler sur trois écrans mis bout à bout. Bien sûr cette version est moins spectaculaire sur un seul écran, mais elle est loin d'être triste pour autant. Vous dirigez votre vaisseau à travers de superbes décors sous-marins, tandis que les aliens vous mènent la vie dure. A la fin de chaque secteur vous affrontez un nouveau monstre marin, qui n'en finit pas d'encaisser vos tirs avant de mourir. Des bulles de couleur vous permettent d'améliorer votre arme. ment et de vous procurer un écran protecteur. Les différents secteurs sont disposés en pyramide, ce qui laisse toujours le choix entre deux directions et on prend beaucoup de plaisir à varier ses itinéraires d'une partie à l'autre. Et puis on est tout de suite séduit par la profondeur du décor, obtenue grâce à une excellente utilisation du scrolling différentiel, ainsi que par la qualité de la bande sonore qui bénéficie des capacités du CD Rom. Super Darius est un shoot-them-up difficile, mais jouable, qui offre une action si prenante que l'on se prend tout de suite au jeu. Efficace ! (CD NEC Avenue.) Avertissement A LAttention Des Embarcations Legeres STG 1 ILUL 1 SHO SCR DO 5100 WPH CH Down Load PC Engine 16 ***** * ***** intérêt graphisme animation bruitages prix_ Préparez-vous pour une tempête. De balles. Gunboat.\" Huit tonnes de puissance de feu de la Marine Américaine entassées dans une coque de 10 mètres de long.. * * * * Vous survolez une autoroute futuriste, aux commandes d'une sorte de moto volante, quand soudain des appareils ennemis surgissent à toute allure. tandis que des missiles traversent l'écran en tous ser il est évident que vos réflexes vont être mis à rude épreuve. Vos ennemis sont très rapides et ils ne vous laissent pas une seconde de répit. Dès le début du jeu, il faut s'accrocher pour passer un niveau et cela ne s'arrange pas par la suite. Heureusement, une option continue vous permet de reprendre le même secteur jusqu'à ce que vous en veniez à bout. Down Load est un programme difficile, mais on progresse en faisant preuve de persévérance, d'autant plus que vous obtenez un code chaque fois que vous parvenez À passer un niveau. Avant de commencer la partie, vous pouvez choisir les deux armes que vous utiliserez et c'est un choix difficile, car elles sont plus ou moins efficaces selon les situations. Il est conseillé d'uti liser le triple tir face aux aliens et de réserver les bombes pour les monstres de fin de niveau. Down Load bénéficie d'une réalisation soignée, qui surprend par son animation aussi rapide que précise. Un shoot-them-up stressant, pour ceux que la difficulté ne rebute pas. (Carte NEC Avenue.) VIETNAM Hue GUNBOAT ACCOL.')) Da Nang Towel RIVER COMBAT SIMULATION CA Simulera Amiga, Atari ST -18 intérêt graphisme animation animation bruitages prix Grimpez à bord d'un patrouilleur de rivière aux détails authentiques (PBR) et obtenez une perspective directe à partir de 4 postes de combat. MISSILE CONTg our way! L'arsenal le plus rapide et le plus agile ayant jamais parcouru une rivière de jungle à une vitesse 29 noeuds. ****** Pour son premier shoot-them-up, Microstyle a visiblement misé sur l'originalité. Il est vrai qu'il n'est pas simple d'innover dans les shoot-themup à scrolling horizontal ou vertical, mais tout reste à faire dans le domainde de la 3D surfaces pleines. L'intérêt de cette technique repose sur la totale liberté d'action qu'elle offre. Votre mission consiste à détruire la Matrice, un champ de bataille simulé par un ordinateur défectueux. A bord d'un véhicule blindé, vous circulez sur les plaques qui constituent chaque secteur de la Matrice. Le danger vient aussi bien des tours ennemies que des tanks ou des vaisseaux qui vous mitraillent. Mais, si vous avez de bons réflexes, vous en viendrez à bout avec vos canons et les quel ques missiles dont vous disposez. De plus, il vous suffit de déployer des ailes de chaque côté de votre véhicule pour avoir la possibilité de voler. Il faut un certain entraînement avant de maîtriser le vol, mais il est indispensable d'y avoir recours pour atteindre certains endroits. Simulcra est très prenant et bénéficie d'une réalisation très soignée, aussi bien sur Amiga que sur ST, avec des graphismes colorés et une animation rapide. Une expérience passionnante! (Disquette Microstyle.) Intérêt autre machine Atari ST: 18 3405 intérêt graphisme animation bruitages prix Phellios Megadrive 16 ***** ****** ***** Après avoir réalisé d'excellents programmes sur la PC Engine, Namco arrive enfin sur Megadrive avec ce superbe shoot-them-up qui s'inscrit dans la lignée de Dragon Spirit. Il n'y a pas d'aliens dans ce programme qui s'inspire de la mythologie: Apollon part délivrer la princesse Artemis qui a été enlevée par Typhon. Vous chevauchez Pégase, le cheval ailé, et vous abattez vos adversaires en lançant des boules d'énergie avec votre épée magique. A la manière de R-Type, vos tirs gagnent beaucoup en puissance lorsque vous gardez le bouton appuyé pendant quelques instants avant de lâcher votre tir. Ce mode de contrôle très efficace exige un timing très précis. L'essentiel du jeu se déroule en scrolling vertical, mais parfois vous partez dans toutes les directions et la vitesse de défilement s'accélère. Les combats se déroulent au-dessus des nuages, ainsi que dans des châ. teaux qui flottent dans le ciel. Phellios n'est pas un shoot-them-up particulièrement original, mais il dégage une ambiance spéciale qui nous change des habituels combats dans l'espace. D'autre part, on est tout de suite séduit par la qualité de sa réalisation (en particulier l'animation) ainsi que par la variété des situations. (Cartouche Namco.) C'est maintenant vous qui tenez la barre. Gunboat.\" d'Accolade PAUSE vous permet de faire l'expérience de l'intensité d'un combat mortel de tout près et à plein gaz. Déroulez les Mitrailleuses M60 doubles et les lances grenades sur les Viet Congs renégats, les rebelles panaméens et le meurtrier cartel de la drogue colombien. Ils sont tous sur la rivière Waldog. L'animation 3-D, et les graphismes à retransmission-vidéo, vous emmèneront dans la réalité humide de trois zones de combat étouffantes. Vingt missions vous attendent, dans des pays où le mortier est aussi dense que les moustiques. Gunboat.\" Les eaux sont sur le point de s'agiter. 23:30PT. Tiger Heli PC Engine 39000 go ***** intérêt graphisme animation bruitages prix ** * * * * * Les photos-ecrans ont seulement pour but d'illustrer le jeu et non pas les graphiques dont la qualité et l'apparence varlent considérablement en fonction des différents formats et qui dépendent des spécifications de chaque ordinateur. Combat sur rivière, où une ambuscade ennemie vous guette à chaque virage, à chaque canyon ou chaque pont. Quand Taito signe la conversion sur PC Engine de l'un de ses shoot-themup d'arcade, ça décoiffe ! Vous survolez le territoire ennemi aux commandes d'un hélicoptère de combat, tandis que des missiles traversent l'écran en tous sens. Bunkers, tanks, hélicoptères et forteresses volantes : le comité d'accueil est au complet pour vous en faire baver. Les hélicoptè. res sont souvent les plus dangereux, en raison de leur rapidité et de leurs mouvements d'attaque imprévisibles. Vous pouvez augmenter votre puissance de feu en ramassant des capsules qui apparaissent lors de la destruction des hélicoptères géants. Vous avez le choix entre plusieurs types d'armes, selon la couleur de la capsule au moment où vous la récupérez. De plus, vous disposez de quelques super-bombes, qu'il vaut mieux conserver pour les combats contre les énormes machines de guerre de fin de niveau. Tiger Heli est un shoot-them-up d'arcade des plus classiques, mais il fera le bonheur de tous les maniaques de la gachette. Le graphisme est agréable, mais c'est surtout la rapidité de l'animation qui rend ce jeu par CIAMIGA ticulièrement excitant. Ajoutez à cela une parfaite jouabilité et vous obte SPECTRUM nez une des meilleures conversions d'arcade sur console. (Carte Taito.) CASSETTE AMSTRAD DISQUETTE TM CCOLDE Accolade Europe Ltd, The Lombard Business Centre, 50 Lombard Road, London SW11 3SU Telephone 071 738 1391 34 Le meilleur en logiciel de divertissement. " "TEENAGE MUTANT HERO SHOOT 'EM UP URULES SC 22800 Distribué par Super Star Soldier PC Engine intérêt 15 graphisme animation * * * * * * bruitages prix UBI SOFT Super Star Soldier est la suite de Gunhed et il est indéniable que ces deux programmes ont vraiment un air de famille. Cette fois encore, il s'agit d'un shoot-them-up à scrolling vertical aussi rapide que spectaculaire. Les armes sont différentes de celles du programme précédent, mais on les obtient de la même manière ; soit on change d'arme, soit on conserve la même et on peut augmenter sa puissance. En revanche, vous n'avez plus de super-bombes pour détruire tous les aliens présents sur l'écran et on le regrette souvent, car les ennemis sont aussi nombreux qu'agressifs. La principale différence entre ces deux programmes provient du dosage de la difficulté. Alors que l'on avançait sans trop de problèmes dans Gunhed, c'est déjà un véritable exploit de terminer le second niveau de Super Star Soldier. Le premier programme est un peu trop facile et le second est beau. coup trop difficile. Cela dit, Super Star Soldier est un jeu excitant, qui bénéficie d'une réalisation aussi irréprochable que celle de son prédécesseur. A vous de décider si vous avez les nerfs assez solides pour tenir le coup face à ce shoot-them-up infernal. Sinon vous serez tellement frustré que vous regretterez d'avoir connu ce programme. (Carte Hudson Soft.) 8-10, rue de Valmy 93100 Montreuil-sous-Bois Tél. (16 1) 48 57 65 52 HEZ 4400 Heavy Unit PC Engine intérêt graphisme animation bruitages prix ****** ****** Les shoot-them-up Taito sont généralement spectaculaires et celui-ci n'échappe pas à la règle. Vous affrontez des aliens de toutes sortes qui ne vous laissent pas un instant de répit mais, surtout, vous n'arrêtez pas de vous retrouver face à face avec d'énormes monstres. C'est une vérita. ble galerie des horreurs qui vous attend, plus encore que dans R-Type. ce qui n'est pas peu dire. L'action se déroule dans de superbes décors et, bien qu'il s'agisse d'un shoot-them-up à scrolling horizontal, le décor défile rs le haut ou vers le bas dans certains passages. Il se passe quelque chose de nouveau à chaque instant, ce qui est particulièrement motivant. Vous disposez de deux armes différentes pour faire face à vos agresseurs et, non content de pouvoir en augmenter la puissance, vous pouvez même transformer votre vaisseau. Ce jeu exige de vous des quali. tés de tireur et l'habileté d'un pilote. Une option continue illimitée vous permet de progresser dans le jeu, mais il faut quand même s'accrocher. En effet, vous perdez vos équipements supplémentaires lorsque vous êtes abattu et il n'est pas toujours évident d'affronter certains monstres avec l'armement de base. (Carte Taito.) Life Force Console Nintendo 17 * intérêt graphisme animation bruitages prix * * * * * * * * * * * * * Après avoir fait une belle carrière dans les salles d'arcade sous le nom de Salamander, ce programme de Konami a été rebaptisé Life Force sur la console Nintendo. Aux commandes d'un vaisseau spatial, vous péné. trez dans une base gardée par des hordes d'aliens. Non seulement les tourelles de tir et les escadrilles ennemies vous mènent la vie dure, mais la base elle-même se défend. En effet, de nombreux obstacles sont disposés sur votre chemin et certaines parois organiques se dilatent pour vous écraser lorsque vous leur tirez dessus. Alors il ne suffit pas de tirer sur tout ce qui bouge, mais il faut piloter habilement pour survivre, et parfois même s'abstenir de tirer. Le système d'armement est le même que dans Gradius/Nemesis, ce qui permet parfois de disposer d'une impressionnante puissance de feu, mais vous perdez toutes vos armes lorsque vous êtes abattu. Les différents niveaux présentent une alternance entre scrolling horizontal et vertical, ce qui relance l'intérêt de jeu. Life Force est un shoot-them-up très riche dont on ne viendra pas à bout rapidement, mais la jouabilité est excellente et on a vraiment envie de progresser. Le meilleur shoot-them-up sur Nintendo. (Cartouche Konami.) 168892530 HI-9058888 2P0000000 iddddd3ddis 022 Darius + Atari ST, Amiga 15 ***** **** * * * * Compatible avec la carte intérêt graphisme animation bruitages prix Ce programme est la conversion sur micro de Darius, le jeu d'arcade de Taito, et un plus » a été ajouté dans le titre en raison des modifications apportées à la version originale. Aux commandes de votre vaisseau vous attaquez les différents secteurs d'une planète aquatique. Il faut naviguer au plus juste entre les parois, ce qui pose quelques problèmes car vous ne disposez pas d'une grande marge de manoeuvre pour éviter les appareils ennemis. A la fin de chaque secteur, vous affrontez un énorme pois. son métallique, dont vous aurez bien du mal à vous débarrasser si vous ne disposez pas des armes les plus puissantes. La nouveauté de cette con version repose sur le mode de contrôle des armes supplémentaires, nettement plus complexe que celui du jeu d'arcade. Vous disposez de trois trappes dans lesquelles vous pouvez stocker les armes récupérées et vous pouvez même définir la position des canons disposés autour de votre appareil. Ce mode de contrôle original est très intéressant, mais, hélas, tout se fait à partir du clavier, ce qui est périlleux dans un shoot-them-up aussi difficile que celui-ci. En revanche, la version console, Super Darius, est nettement plus belle et plus jouable. (Disquette The Edge.) Intérêt autre machine Amiga: 15 AdLib SOUND t Compatibles) COWABUNGA!! Saint Dragon Amiga :18677e Big:185786 16 intérêt graphisme animation bruitages prix ***** ***** * * * LE RETOUR DES TORTUES NINA Les Cybers se répandent à travers la galaxie, en massacrant toutes les races qui se trouvent sur leur chemin. Saint Dragon, un héros mythique, est désormais le seul à oser encore s'opposer aux envahisseurs. Vous contrôlez un dragon au corps constitué d'anneaux, dont le dernier peut faire office d'écran protecteur en arrêtant la plupart des tirs ennemis. Il est souvent fort efficace de retourner le corps du dragon, de manière à ce que cet écran protège sa tête, la seule partie vulnérable. Le fait de contrôler un tel animal apporte une intéressante innovation : vous pouvez utiliser les mouvements de son corps à votre avantage. Saint Dragon est un shoot-them. up difficile. En effet, l'enfer se déchaîne dès le second niveau, sous la forme de boules qui traversent l'écran en tous sens, ne vous laissant qu'une petite marge de manoeuvre pour leur échapper. D'autre part, il faut des nerfs d'acier pour sortir vivant des affrontements avec les monstres de fin de niveau. Le taureau mécanique du premier niveau n'est qu'un hors-d'oeuvre : par la suite, vous avez affaire à des monstres très résistants. Lorsqu'ils explosent enfin, ce n'est que pour renaître sous une nouvelle forme afin de reprendre le combat. (Disquette Storm.) BIENTÔT DISPONIBLE SUR : Amiga, Atari ST, C64, Amstrad et PC KONAMI WORKS DISPONIBLE DANS LES FNAC ET LES MEILLEURS POINTS DE VENTE " "PLATES FORMES PLATES-FORMES Vous courez, sautez au-dessus du vide, descendez un étage, remontez, sans pour autant arrêter de tirer sur les ennemis qui surgissent de tous côtés en évitant les pièges atroces que des programmeurs sadiques ont cachés dans les zones les plus improbables, etc., etc. Voilà ce qu'est un jeu de plates-formes. Alain Huyghues-Lacour les a tous affrontés. Il est toujours vivant. Voici ses conseils pour choisir les meilleurs jeux... Psycho Fox Sega Master System intérêt graphisme animation bruitages prix Ce jeu de plates-formes de Sega s'inspire nettement de Super Mario Bros I et II sur la console Nintendo, mais qui s'en plaindrait ? Vous traversez de nombreux mondes en sautant sur des plates-formes et vous vous balancez sur des mâts, afin de prendre l'élan nécessaire pour atteindre les endroits élevés. Au début du jeu vous ne disposez que de vos poings pour vous défendre, mais heureusement vous avez le bras long (il s'allonge, comme dans un dessin animé, lorsque vous portez un coup). Par la suite vous vous procurez une arme plus originale encore : il s'agit d'une créature en forme de boule, que vous pouvez projeter sur vos adversaires et qui revient ensuite à la manière d'un boomerang. Cela est fort efficace pour abattre vos ennemis à distance, mais ne ratez pas votre coup, car vous ne disposez plus d'aucun moyen de défense tant que la balle n'est pas revenue. Psycho Fox est un jeu prenant, qui bénéficie d'une réalisation soignée, tant au niveau du graphisme que de l'animation. D'autre part, il est possible de commencer par le niveau de son choix, ce qui est très appréciable. L'un des meilleurs jeux de plates-formes sur cette console. (Cartouche Sega.) Après être passés de mode durant quelques années, les jeux de plates-formes ont fait un retour en force sur micro en 1989. Toutefois, ils se présentent désormais sous une nouvelle forme, directement inspirée des programmes japonais. Depuis le triomphe de Super Mario Bros et de ses clones, les jeux de plates-formes sans bonus ni passages secrets ne sont plus légion. Mais qui irait s'en plaindre, dans la mesure où ce style de jeu est nettement plus passionnant que les jeux de plates-formes traditionnels. Des programmes comme Turrican Twinworld, Switchblade ou Apprentice sont tout à fait représentatifs de cette influence japonaise. Il faut reconnaître qu'ils sont très réussis et qu'ils soutiennent honnê tement la comparaison avec la moyenne des jeux sur console, que ce soit au niveau de la réalisation ou de l'intérêt de jeu. Quant à la souplesse des commandes, les micros comblent leur retard sur les consoles, avec des jeux comme Turrican ou Apprentice. Parallèlement à ces influences japonaises, les micros disposent également de programmes originaux. Flood, par exemple, est sans doute le jeu de plates. formes le plus novateur depuis longtemps et Venus renouvelle également le genre. Curieusement, les jeux de plates formes sur console ont diminué en nombre ces derniers temps. Toutefois, chaque console dispose au moins d'un grand jeu de platesformes récent: Batman sur Game Boy, Son Son Il sur PC Engine, New Zealand Story sur Megadrive, Super Marioland sur Game Boy et Psycho Fox sur Sega Master System. Chacun de ces programmes est un petit chef-d'oeuvre qui fera le bonheur des amateurs les plus exigeants. Mais, dans ce domaine, toutes les machines sont satisfaisantes, à l'exception du PC qui est largement sous-équipé. Si l'on se base sur les nouveautés, le meilleur choix se partage entre Atari ST, Amiga, C64 et CPC. Toutefois, si l'on considère l'ensemble de la ludothèque de chaque machine, c'est toujours la Nintendo 8 bits qui dispose des jeux de plates-formes les plus fantastiques, ne serait-ce que pour les frères Mario. Alain Huyghues-Lacour Rick Dangerous II Atari ST, Amiga intérêt 16 graphisme * * * * * animation * * * * bruitages prix Intérêt autre machine Amiga : 16 Après le triomphe de Rick Dangerous, voici un nouvel épisode des aventures de ce héros attachant. Cette fois les extraterrestres ont envahi la Terre et seul Rick peut sauver le monde. Comme dans l'épisode précédent, il faut sauter avec beaucoup de précision sur des plates-formes et abattre les ennemis qui rôdent dans chaque tableau. On retrouve également des pièges particulièrement tordus, que l'on résoudra en se creusant les méninges et en faisant preuve d'habileté. Rick Dangerous Il n'est certes pas le jeu le plus original de l'année, car il n'apporte rien de neuf par rapport au programme précédent. Toutefois, il est fort bien construit et demeure aussi passionnant. La principale amélioration apportée au jeu repose sur la possibilité de commencer par le niveau de votre choix. Cela est vraiment appréciable, car il est particulièrement frustrant de tout recommencer depuis le début à chaque nouvelle partie, comme c'était le cas dans le premier épisode. Les nombreux fans de Rick Dangerous seront ravis de découvrir les nouveaux tableaux de leur jeu préféré, mais si vous recherchez la nouveauté vous serez déçu. Une sortie est prévue sur CPC et C64 dans les mois à venir. (Disquette Firebird.) Twinworld Amiga, Atari ST New Zealand Story Megadrive, PC Engine intérêt graphisme ***** animation * * * * bruitages * * * * 17 intérêt graphisme animation bruitages prix ***** ***** ***** prix animaagin Tous les amateurs de jeux de plates-formes connaissent bien ce succès d'arcade de Taito, dont l'action se déroule dans un zoo en NouvelleZélande. Kiwi part à la recherche de ses compagnons qui ont été enlevés par un phoque. Il progresse à travers chaque niveau en sautant sur des blocs, mais il lui faut parfois faire de la plongée sous-marine ou bien encore voler accroché à un ballon. De drôles d'animaux, tous plus bizarres les uns que les autres, tentent de vous arrêter, sans même parler des monstres de fin de niveau qui vous réservent quelques surprises. Pour vous défendre, vous disposez d'un arc, mais heureusement vous découvrirez bien d'autres armes en chemin. En tirant dans le vide à certains endroits, vous ferez apparaître des téléporteurs qui vous permettront d'accéder directement à des niveaux supérieurs. Les deux versions console sont excellentes, mais on peut accorder un léger avantage à celle de la Megadrive. Toutefois, il convient de noter que cette dernière présente des tableaux sensiblement différents de ceux du jeu d'arcade, tandis que la version PC Engine est rigoureusement identique au programme original. Un grand classique. (Cartouche Taito, carte Taito.) Voici encore un jeu de plates-formes sur micro qui s'inspire des jeux japo. nais et plus particulièrement de Super Mario Bros. Vous explorez de vastes mondes, à la recherche de la clé qui vous permet de passer au niveau suivant. Il faut sans cesse sauter sur des rochers, tout en faisant face aux attaques de nombreux agresseurs. Heureusement, vous disposez de trois armes différentes, mais n'oubliez pas de ramasser des munitions. Vous devez explorer attentivement chaque pouce de terrain pour découvrir de nombreux bonus, ainsi que des salles secrètes et des passages cachés. La plupart du temps vous évoluez dans des souterrains ou à l'extérieur, mais parfois vous devez franchir des régions envahies par l'eau, ce qui modifie le comportement de votre personnage. Twinworld est un soft d'une grande richesse qui offre de longues heures de jeu et dont l'intérêt est prolongé par la perspective de faire toujours de nouvelles découvertes. Ce programme passionnant offre une bonne jouabilité, grâce à des commandes très précises qui permettent de franchir les obstacles les plus redoutables. Mais il faut faire preuve de beaucoup d'habileté, ce qui réjouira les amateurs de jeux de plates-formes les plus exigeants. (Disquette Ubi.) Intérêt autre machine Atari ST: 15 Intérêt autre machine PC Engine: 17 *000090 Apprentice Amiga 17 intérêt graphisme animation bruitages prix ***** Un apprenti sorcier âgé de seulement quatre cents ans doit faire ses preuves avant d'être accepté par les anciens de la Guilde. L'épreuve consiste à traverser le royaume du dragon Fumo et à vaincre ce dernier. Toutes sortes de créatures, dont un balai enchanté particulièrement teigneux, vont tenter de vous arrêter. Vous n'êtes pas armé mais, heureusement, vous pouvez ramasser l'une des nombreuses caisses disséminées dans chaque niveau, pour les utiliser comme projectiles. Ces caisses jouent un rôle de premier plan dans ce programme, car elles peuvent renfermer des pièces d'or, ou encore vous pouvez les empiler de manière à atteindre des endroits élevés. Ce concept original est très plaisant, mais ce n'est pas la seule innovation de ce programme. En effet, il vous suffit de presser la barre d'espace pour vous dédoubler. Votre corps d'origine reste sur place, tandis que vous prenez le contrôle de votre double miniaturisé. Celui-ci peut se faufiler partout en raison de sa petite taille, mais ramenez-le à temps si vous ne voulez pas perdre de l'énergie. Les programmeurs de Rainbow Arts ont parfaitement assimilé l'esprit des jeux japonais, pour notre plus grand plaisir. (Disquette Rainbow Arts.) Batman Nintendo, Game Boy, Megadrive intérêt graphisme ****** animation ***** bruitages * * * * * prix Intérêt autres machines Game Boy: 17 / Megadrive : 16 Les versions Nintendo, Game Boy et Megadrive de Batman sont signées Sunsoft, mais elles n'en sont pas moins différentes les unes des autres. Le scénario est toutefois le même, car il s'inspire du film. Batman affronte le Joker à Gotham City, avec la célèbre scène de l'usine chimique. Ces trois versions sont intéressantes, mais la meilleure est sans conteste celle de la console Nintendo. Il s'agit d'un jeu de plates-formes dans lequel vous combattez à mains nues, ou en utilisant l'une de vos trois armes tant qu'il vous reste des munitions. Vous disposez également de plusieurs types de sauts, qui vous permettent d'atteindre les plates-formes les plus élevées. Cette version bénéficie d'une parfaite jouabilité, ainsi que de graphismes étonnants. La version Game Boy est principalement axée sur l'aspect jeu de plates-formes, avec des obstacles particulièrement périlleux. La version Megadrive, pour finir, hésite également entre jeu de plates-formes et beat-them-up, mais elle présente aussi une scène de poursuite en Batmobile. Cette version offre d'excellents graphismes et une animation irréprochable. Quelle que soit votre console, Batman vaut vraiment le détour. (Cartouche Sunsoft.) Super Mario Land Game Boy 00012100 19 Switchblade Amiga, Atari ST, CPC intérêt graphisme ***** animation bruitages prix intérêt graphisme animation bruitages prix 17 ***** ***** * * * * * Comment imaginer une console Nintendo sans Mario, son héros fétiche ? Ce n'est donc pas une surprise si Mario est présent pour la sortie du Game Boy et, bien entendu, ce programme ne risque pas de décevoir ses nombreux fans. Super Mario Land présente de très nombreux points communs avec le premier épisode de la série : on retrouve les champignons magiques, les ennemis, les salles de bonus, les passages secrets, etc. Un habitué de Super Mario Bros sera tout de suite en pays de connaissance avec ce programme, mais il y a également suffisamment d'innovations pour créer la surprise. En effet, alors que vous venez de traverser plusieurs secteurs en sautant sur des plates-formes, vous passez à un shoot-them-up en scrolling horizontal. A bord d'un avion ou d'un sousmarin, Mario va mitrailler des créatures comme d'autres vont casser de l'alien à bord de leur vaisseau spatial. Une fois de plus on reste admiratif devant le savoir-faire de Nintendo dans ce domaine. Essayez donc une partie de Super Mario Bros dans les transports en commun et vous m'en direz des nouvelles, mais sachez que vous courez le risque de rater votre station. (Cartouche Nintendo.) Les auteurs de Rick Dangerous récidivent avec ce nouveau jeu de platesformes, qui lui ressemble beaucoup au niveau du graphisme. Mais, cette fois, le héros a les yeux bridés et l'esprit du jeu est totalement japonais. Vous explorez un labyrinthe souterrain, à la recherche des morceaux d'une épée magique. De nombreux ennemis rôdent dans chaque salle et il faut s'en débarrasser avant que votre niveau d'énergie n'en prenne un coup Au début, vous ne disposez que de vos poings et de vos pieds, mais par Au début, vous ne disposez que de vos po la suite vous pourrez utiliser les armes de jet que vous aurez découvertes. La puissance du coup porté à un adversaire est fonction de la durée d'appui sur le bouton de tir, ce qui rend les combats très intéressants, mais exige un timing rigoureux lors des corps à corps. Alors que vous parcourez cet immense labyrinthe, n'hésitez pas à donner de grands coups de pieds dans les murs, de manière à faire apparaître des bonus ou à découvrir des passages secrets. L'action est assez répétitive mais on ne s'ennuie pas. Les versions Amiga et ST sont identiques et celle du CPC est également très réussie. Un programme très riche qui soutient la comparaison avec les jeux sur console. (Disquette Gremlin.) Intérêt autres machines Atari ST: 17 / CPC: 17 EXTRA BONUS " "PLATES FORMES ACTION PLATES-FORMES Son Son II PC Engine SCOREDOGODBENO 00322 KABI HILL 17 intérêt graphisme animation bruitages prix _ * L * * *** * * * * * * * Son Son Il est un grand jeu de plates-formes signé Capcom, ce qui est assurément un label de qualité. Armé d'un long bâton, vous partez à la recherche de vos amis qui ont été enlevés par un sorcier démoniaque. Tout au long de cette quête passionnante, vos réflexes seront mis à rude épreuve, que ce soit pour sauter sur des plates-formes mobiles, ou bien pour abattre les nombreuses créatures qui vous attaquent sans cesse. D'autre part, il est indispensable de ramasser autant de pièces d'or que possible, afin de pouvoir acheter divers équipements fort utiles : un bâton plus efficace, ou un gant qui vous permet de détruire certains murs. Il est même possible d'acquérir une amphore qui vous donne droit à une option continue. Contrairement à bien des programmes qui séduisent immédiatement et dont on se lasse assez vite, Son Son Il est un jeu qui tient la distance. On n'a de cesse de progresser, d'autant plus que la jouabilité est parfaite et que la progression de la difficulté est fort bien étudiée. Des sprites de bonne taille et un scrolling multidirectionnel irréprochable con. tribuent également au plaisir de jouer. Un grand jeu de plates-formes. (Carte Capcom.) Variante des jeu x de plates-formes purs et durs, les logiciels présentés ici vous lanceront dans des quêtes infernales. Tout au long de votre chemin, vous serez sans répit poursuivi, attaqué, piégé, et vous aurez besoin de tous vos réflexes pour survivre. La Megadrive est incontestablement la reine de ce type de jeu. Coregrafx, ST et Amiga ne s'en sortent heureusement pas trop mal. Action ! P10010401 TI 91 LIVES O AMMO 000 intérêt graphisme animation bruitages prix Venus Amiga, Atari ST 18 ***** ***** * * * * * A la suite de manipulations génétiques, des insectes mutants se sont transformés en tueurs impitoyables. Qu'à cela ne tienne, il suffit de créer Venus, un super-insecte capable d'éliminer les gêneurs. Vous sautez d'une plateforme sur l'autre en évitant tout contact avec vos ennemis. Ceux-ci vous mènent la vie dure, mais heureusement vous pouvez vous procurer des armes nettement plus efficaces que celles dont vous disposez en début de partie, et il est possible de passer de l'une à l'autre à volonté. Le concept de ce programme ne manque vraiment pas d'originalité, car cet insecte se comporte totalement différemment qu'un vaisseau spatial, ou même guerrier. En effet, Venus est capable de se retourner et d'avancer la tête en bas, en s'accrochant au plafond. Cela est d'autant plus intéressant au niveau du jeu que les commandes sont alors en partie inversées. D'autre part, on apprécie la présence d'un tableau de bonus entre deux niveaux, sous la forme d'un shoot-them-up à scrolling horizontal. Venus est une réussite totale, qui allie un grand intérêt de jeu à une réalisation de qualité. La version Amiga est plus belle que celle du ST, mais le jeu est aussi passionnant sur les deux machines. (Disquette Gremlin.) Cette catégorie recouvre des programmes difficiles à classer, dans la mesure où ils présentent un mélange de plusieurs genres: plates-formes, shoot-them-up et beat-them-up. Ce type de jeu est très populaire dans les salles d'arcade et la plupart des programmes de notre sélection sont des conversions ou des remakes des grands succès du genre. Par exemple, Legendary Axe ressemble comme un frère à Rastan, et Fire and Brimstone s'inspire nettement de Ghosts'n Goblins. L'arcade est indiscutablement le domaine de prédilection des consoles, ce qui est parfaitement illustré par la compa raison entre les différentes versions de Shinobi et de Ghouls'n Ghosts. Les versions console l'emportent largement la variété des situations ou la jouabilité. dans les deux cas, que ce soit au niveau Sans être aussi performante dans ce du graphisme ou de l'animation. La force domaine que la Megadrive, la PC Engine de ce type de jeu repose avant tout sur l'utiprésente aussi d'excellents programmes. lisation d'effets spectaculaires, ainsi que sur PC Kid, par exemple, est un soft la jouabilité, et il est difficile de rivaliser avec particulièrement original qui fourmille les Japonais sur ce terrain. d'innovations amusantes. Si c'est ce type C'est indiscutablement la Megadrive qui de jeu d'arcade que vous préférez, achetez dispose des programmes les plus imprestout de suite une Megadrive, vous ne serez sionnants, ce qui n'est guère surprenant pas déçu. Une Supergrafx pourrait dans la mesure où Sega maîtrise parfaite également être un excellent choix, mais il ment ce type de jeu d'arcade. Pour en être faudrait que sa ludothèque s'étoffe plus convaincu, il suffit de faire une partie de rapidement. Côté micro, l'Atari ST et Revenge of Shinobi, de Ghouls'n Ghosts, l'Amiga offrent quand même d'excellents de Mystic Defender ou encore de Eswat jeux de plates-formes/arcade, comme Tout est parfait, le graphisme, l'animation, Ghosts'n Goblins ou Fire and Brimstone. le scrolling différentiel, la bande sonore, Alain Huyghues-Lacour intérêt autre machine Atari ST: 17 NORMAL BIG-SHOT 3-H AV HORTAR Turrican Amiga, C64, CPC PC Kid PC Engine 18 ***** intérêt graphisme animation bruitages * * * intérêt graphisme animation bruitages prix_ Turrican est l'un des rares jeux de plates-formes sur micro qui puisse soutenir la comparaison avec les grands jeux de console. Il faut reconnaître que ses concepteurs se sont pas mal inspirés des grands jeux de la console Nintendo et plus particulièrement de Metroid. Vous traversez une vaste région en affrontant de monstrueux aliens et vous devez également déjouer toutes sortes de pièges. Vous ramassez différents armes au pas. sage et la plupart sont aussi efficaces que spectaculaires. Et puis, vous pouvez vous transformer en toupie, ce qui est souvent fort utile. Il arrive fréquemment qu'un jeu soit intéressant, ou qu'il soit beau, mais il est assez rare qu'il présente ces deux qualités à la fois. C'est pourtant le cas de ce programme passionnant qui bénéficie d'une réalisation irréprochable. Après avoir admiré Turrican sur Amiga, on pouvait redouter qu'il perde une bonne part de son charme en passant sur 8 bits. Mais ce n'est absolument pas le cas : les versions CPC et C64 sont magnifiques et figurent parmi les plus belles réalisations sur ces machines. Possesseurs de ST ne vous découragez pas, Turrican est en cours d'adaptation sur votre machine. Un must tous formats. (Disquette Rainbow Arts.) HALAL prix_ C Intérêt autres machines C64: 18 / CPC: 18 Dans un genre aussi limité que les jeux de plates-formes, PC Kid s'est imposé comme le programme le plus novateur de l'année. Le héros de ce jeu est un jeune garçon vivant à l'âge des cavernes. C'est un monde impitoyable dans lequel il est difficile de survivre, mais notre héros est loin d'être sans défense. Il n'a d'autre arme que sa tête, qui est particulièrement dure, et c'est à coups de boule qu'il se débarrasse de ses adversaires : cela est encore plus efficace s'il saute avant de se laisser tomber la tête la première sur son adversaire. Mais, non content d'avoir la tête dure, le PC Kid possède une dentition qui ferait le désespoir de votre dentiste. En effet, il grimpe le long des parois en s'accrochant avec les dents, tandis que vous pressez frénétiquement le bouton de votre joystick. Et puis, l'action n'est jamais répétitive. En dépit de sa petite taille, PC Kid est un athlète complet à qui rien ne fait peur : sauter les obstacles, nager sous l'eau, sauter de liane en liane, grimper dans les arbres et bien d'autres choses encore. Comme tous les grands jeux japonais, ce programme comporte des passages secrets et des vies supplémentaires dissimulées dans le décor. Un must. (Carte Hudson Soft.) 88 3 489 818 663 603 603 0019188 JE DA19108 possos o po 3 3 3 7R Flimbo's Quest Amiga Ghouls'n Ghosts Supergrafx -17 ALOO intérêt graphisme animation bruitages ***** * * * * * ****** Délaissant pour une fois les jeux d'arcade/aventure et les simulations de combat, System 3 s'aventure dans les jeux de plates-formes. L'essai est transformé, car on se prend au jeu dès la première partie. Vous devez explorer une région à la recherche des créatures qui transportent des parchemins sur lesquels sont inscrites les lettres qui composent un mot de code. Vous devez obtenir toutes ces lettres avant de pouvoir accéder au niveau suivant. D'autre part, il faut améliorer au plus vite la puissance de votre arme si vous voulez progresser dans le jeu. Mais, avant de pouvoir acquérir ces équipements, vous devez ramasser autant d'or que possible, soit en abattant des ennemis, soit en pillant les salles de bonus. Flimbo's Quest n'est pas un programme très difficile, le problème c'est qu'il ne faut jamais relâcher sa vigilance. A cet égard, il faut surtout se méfier des escargots qui restent immobiles en imitant la couleur du décor à la manière des caméléons. On a vite fait de perdre une vie en marchant dessus... Ce jeu de plates-formes assez classique doit sa réussite à une réalisation très soignée, ainsi qu'à une jouabilité sans faille. (Disquette System 3.) intérêt graphisme animation bruitages prix prix Intérêt autre machine Megadrive : 18 Après le génial Ghosts'n Goblins, le chevalier Arthur revient dans de nouvelles aventures. Dans une ambiance de film d'épouvante, vous vous battez avec acharnement pour gagner chaque pouce de terrain. Il faut de solides réflexes pour survivre dans cet univers délirant qui vous réserve bien des surprises. Vous découvrirez des armes puissantes au cours de votre progression, mais il ne faut surtout pas les prendre systématiquement car elles sont plus ou moins efficaces selon les situations. De même, les coffres que vous rencontrez sur votre route peuvent aussi bien renfermer une super-armure qu'un sorcier qui vous transforme en vieillard ou en canard, si vous ne l'abattez pas sur-le-champ. On est tout de suite séduit par ce grand jeu d'arcade qui bénéficie d'une réalisation très soignée, au service d'une action frénétique. L'humour est au rendez-vous et le jeu fourmille de détails savoureux. Contrairement aux décevantes versions micro, ce programme prend toute sa valeur sur console. La version Supergrafx est légèrement plus belle, mais la jouabilité est meilleure sur Megadrive. Que vous possédiez l'une ou l'autre de ces consoles, vous ne risquez pas d'être déçu. (Cartouche Sega, carte NEC Avenue.) 027090 Flood Amiga, Atari ST 00044 TRASH 27 LIVES Revenge of Shinobi Megadrive M-9992 **** intérêt graphisme animation bruitages prix * * * * * Après le génial Populous, Bullfrog fait encore preuve d'originalité avec ce jeu de plates-formes pas comme les autres. D'ignobles mutants tentent d'inonder les cavernes dans lesquelles vous vivez paisiblement et il faut vous échapper au plus vite. Il va falloir traverser plus de quarante niveaux avant d'atteindre la surface et cela ne sera pas une promenade de tout repos, d'autant plus que vous devez ramasser les détritus éparpil. lés dans chaque secteur. Aidés de toutes sortes de créatures, les Vong tentent de vous arrêter et, comme vous êtes désarmé, il ne vous reste plus qu'à les éviter. Heureusement, par la suite, vous découvrirez différentes armes, comme un lance-flammes ou des grenades, mais il faudra les utiliser avec précaution si vous ne voulez pas sauter avec. A priori tout cela paraît assez classique, pourtant en jouant on découvre bon nombre d'innovations intéressantes. Vous pouvez grimper le long des murs et même vous déplacer en vous suspendant au plafond. D'autre part, il y a des passages secrets et des icônes dissimulées dans le décor, qui vous permettent d'obtenir des codes d'accès et bien d'autres choses encore. Un jeu d'une grande richesse. (Disquette Electronic Arts.) intérêt graphisme animation bruitages prix 18 ****** ***** ****** Intérêt autre machine Atari ST: 17 Shinobi reprend le combat contre les gangs qui font régner la terreur dans le pays. Vous disposez d'une lame qui vous permet d'éliminer vos adversaires au corps à corps, mais il vaut mieux les abattre avec vos shurikens sans prendre le risque de s'approcher d'eux. Toutefois, vos réserves de shurikens ne sont pas illimitées et il vaut mieux ne tirer qu'à coup sûr. Vos adversaires sont redoutables, que ce soit des ninjas capables de sauter en tous sens, ou bien des tireurs embusqués, sans même parler des monstres qui vous attendent à la fin de chaque niveau. Heureusement, vous disposez de plusieurs pouvoirs de magie ninja, qui vous aideront dans les moments les plus difficiles. Le dernier est de loin le plus efficace, mais il vous en coûte une vie chaque fois que vous l'utilisez. L'une des principales qualités de Revenge of Shinobi est de présenter une grande variété d'actions. Les différents secteurs sont très variés et, même s'il faut toujours tirer, selon les cas il faut trouver son chemin dans un labyrinthe ou bien encore sauter avec beaucoup d'adresse en traversant une chute d'eau. De plus, ce savoureux programme bénéficie d'une réalisation irréprochable. Indispensable. (Cartouche Sega.) 43 " "ACTION PLATES-FORMES seria Midnight Resistance Amiga, Atari ST AMIGA ATARI STE AMIGA intérêt graphisme animation bruitages prix 16 ***** ***** L * * * Votre famille a été enlevée par un tyran, aussi vous agrippez votre fusil. mitrailleur et vous partez à l'assaut de la base militaire ennemie. Des sol. dats foncent sur vous de tous côtés, tandis que d'autres sont embusqués derrière leur mitrailleuse pour vous accueillir avec un tir de barrage. Au hasard des couloirs vous tombez nez à nez avec des tanks, quand ce ne sont pas des machines infernales munies de roues qui vous déchiquettent à la première défaillance. Heureusement, vous pouvez profiter de vos passages dans l'armurerie ennemie pour vous procurer des armes puissantes et des munitions. En plus d'un fusil, vous disposez également d'une arme dorsale assez efficace, que vous actionnez en pressant la barre d'espace. Un mode de contrôle original vous permet de tirer dans huit directions différentes, que vous soyez debout ou en position couchée. Cette conversion est particulièrement fidèle au jeu d'arcade de Data East, l'action n'a rien perdu de son punch et la jouabilité est excellente. Les deux versions sont réussies, mais celle de l'Amiga l'emporte nettement au niveau du scrolling et des couleurs, seule cette version permet de jouer à deux. Un programme très prenant. (Disquette Ocean.) Intérêt autre machine Atari ST: 16 GEND OR 92% ZERO HERO 91% CRASH SMASH: 92% YC FUN ONE 91% 482 So 00006800 Fire and Brimstone Amiga, Atari ST intérêt graphisme ****** animation ***** bruitages prix 17 Cet excellent jeu de plates-formes s'inscrit dans la lignée de Ghosts'n Goblins. Vous tenez le rôle de Thor, un Viking que les dieux ont envoyé combattre une déesse démoniaque. Toutes sortes d'ennemis vous attaquent au cours de votre périple, mais heureusement vous pouvez transporter deux armes à la fois et il est possible de passer de l'une à l'autre à volonté. Il faut tirer vite et juste pour survivre, mais dans certains cas il vaut mieux éviter le combat. Cela n'est pas le seul danger qui vous guette, car votre route est parsemée d'obstacles que vous ne pourrez franchir qu'en sautant avec beaucoup de précision. Dans chaque niveau, vous devez vous procurer les quatre morceaux de la clef qui permet de passer au niveau suivant. Attention, l'un de ces morceaux est caché dans une salle secrète dont vous devez découvrir l'emplacement. Il vous faudra faire marcher vos méninges, d'autant plus que ce n'est pas la seule astuce du jeu. En effet, comme dans un jeu japonais, vous pouvez faire d'intéressantes découvertes en tirant sur certains endroits précis. Fire and Brims. tone est un programme aussi difficile que passionnant et les graphismes sont superbes, tant sur ST que sur Amiga. (Disquette Firebird.) Intérêt autre machine Atari ST: 17 G ce Wonderboy III/ Monster Lair CD Rom NEC intérêt 16 graphisme ***** animation ***** bruitages prix r eniraligaloratra Ce nouvel épisode des aventures de Wonderboy est la conversion d'un jeu d'arcade de Sega. Alors que le premier épisode de la série est un jeu de plates-formes et le second un programme d'arcade/aventure, cette fois il s'agit d'un mélange entre jeu de plates-formes et shoot-them-up. Wonderboy III présente une alternance entre deux phases différentes : soit vous sautez sur des plates-formes en affrontant de nombreux adversaires, soit vous chevauchez un dragon volant face à des escadrilles de créatures, dans la plus pure tradition des shoot-them-up à scrolling horizontal. Les ennemis que vous abattez laissent échapper des icônes représentant différentes armes : bombes, tir continu, tir avant et arrière, etc. Vous passez donc sans arrêt d'une arme à l'autre, ce qui est très plaisant. L'action est très soutenue et l'intérêt du jeu est relancé par la variété des adversaires. Cette conversion très réussie est pratiquement identique au jeu d'arcade et l'action s'accompagne d'une excellente bande sonore, qui utilise bien les capacités du CD Rom. Un shoot-them-up très prenant dans lequel on n'a de cesse d'améliorer son score, d'autant plus qu'il est possible de le sauvegarder. (CD Hudson Soft.) UKU Mystic Defender Megadrive AVAILABLE ON AMIGA, ATARIST, CBM 64. AMSTRAD, SPECTRUM * * * * * intérêt graphisme animation bruitages prix A défaut de briller par son originalité, ce programme à mi-chemin entre beat-them-up et jeu de plates-formes est incontestablement très efficace. Vous évoluez dans un monde particulièrement hostile où vous devez affronter des créatures démoniaques. Rien ne vous est épargné: vers géants, gargouilles crachant du feu, bébés mutants, etc. Heureusement, au cours de votre progression vous avez la possibilité de ramasser des sorts, qui vous donnent des pouvoirs magiques et vous pouvez passez de l'un à l'autre à volonté. Certains vous procurent un triple tir, ou bien encore une maîtrise du feu qui fait des ravages chez vos adversaires. Mais, si vous passez le plus clair de votre temps à combattre, il faut également faire preuve d'habileté en sautant d'une plate-forme sur l'autre, notamment dans le monde des gargouilles. Mystic Defender doit beaucoup à sa réalisation irréprochable. Le graphisme d'une grande finesse est digne d'un jeu d'arcade et le scrolling multidirectionnel se montre d'une fluidité exemplaire. De plus, une parfaite utilisation du scrolling différentiel apporte une étonnante profondeur de champ, au niveau des décors. Un des grands jeux de la Megadrive. (Cartouche Sega.) * * ** ** ** * * Incorporates unique Dynamic Loader System Legendary Axe PC Engine intérêt graphisme animation bruitages prix Legendary Axe est un remake de Rastan, le célèbre jeu d'arcade de Taito. Une fois de plus l'heroic fantasy est à l'honneur dans cette histoire de barbares et de sorciers. Armé d'une lourde hache, vous affrontez animaux sauvages, monstres de toutes sortes et guerriers à la solde de vos ennemis. Ces derniers sont redoutables : le seul moyen d'en venir rapidement à bout est de récupérer une icône particulière qui augmente la puissance de vos coups. Vos adversaires sont rapides et la plupart d'entre eux sautent en tous sens pour vous compliquer les choses. Seul un timing très précis vous permettra de rester en vie, car, si vous manquez votre coup, vos ennemis ne vous rateront pas. Mais si ce programme présente de nombreux combats, il faut également franchir différents obstacles en sautant avec une grande précision. A cet égard, la traversée des chutes d'eau, en évitant les monstres qui jaillissent de l'eau, pose de sérieux problèmes. D'autre part, comme dans Rastan, vous devez fréquemment franchir des précipices en sautant de liane en liane, ce qui nécessite également un timing rigoureux. Legendary Axe est un programme passionnant qui est réservé exclusivement aux possesseurs de la PC Engine. Un must. (Carte Victor.) PREPAREZ-VOUS A L'ULTIME COMBAT SUR UNE PLANETE TRES ELOIGNEE. UNE FORCE DEMONIAQUE DE MACHINES MONSTRUEUSES EST APPARUE POUR CONQUERIR LA GALAXIE. UNE PAR UNE LES RACES PACIFIQUES DE LA GALAXIE ONT ETE ATTAQUEES ET REDUITES EN ESCLAVAGE PAR LES MONSTRES CYBERNETIQUES. AUCUNE DE CES RACES N'A LA FORCE NECESSAIRE POUR RESISTER AU POUYOIR DES CYBORGS. MAIS UN BEAU JOUR UN REBELLE SOLTAIRE FIT SON APPARITION DES RANGS MEMES DES MONSTRES MECANIQUES. MI-DRAGON, M-MACHINE, LE GUERRIER CYBERNETIQUE SE REVOLTE CONTRE SES TYRANIQUES MAITRES. LA GALAXIE A DESORMAIS ON HEROS. L'ESPOIR FIT SON RETOUR DANS LES COEURS DES PEUPLES DE L'APPARITION DU CHAMPION CUIRASSE, ILS L'APPELERENT SAINT DRAGON . DANS CETTE NOUVELLE VERSION DE LA LEGENDE DE SAINT GEORGE VOUS DEVEZ PILOTER LE VAISSEAU-DRAGON A TRAVERS 5 NIVEAUX DE DESTRUCTION NON-STOP. POUR CE FAIRE, VOUS DISPOSEZ DE BOULES DE FEU, DE BOMBES REBONDISSANTES, D'ANNEAUX LASER ET DE PIECES D'ARTILLERIE POUR VOUS FRAYER UN CHEMIN A TRAYERS DES PUMAS CUIRASSES, DES CORRAS MECANIQUES DES BUFFLES CYBERNETIQUES GEANTS ET UNE ARMEE D'AUTRES MUTANTS MECANIQUES, MAIS N'OUBLIEZ PAS QUE LE POUVOIR DES ARMES N'EST PAS TOUT VOTRE VAISSEAU EST EQUIPE D'UNE QUEUE BUNDEE. UTILISEZ-UA AU MIEUX ET VOUS POUVEZ ESPERER SURVIVRE. 44 THE SALES CURVE 50 LOMBARD ROAD LONDON. SW11 3SU SPECT " "ACTION/ PLATES FORMES GAME 300 19 41/24.24.51.51 FRANCE Shinobi Amiga, Atari ST, PC, C64, CPC intérêt __ 15 graphisme * * * * animation *** bruitages * * * * prix Intérêt autres machines ST:15 / C64: 16/ CPC: 16 / PC: 10 SUISSE 024/21.76.07 Un expert en arts martiaux s'attaque aux gangs qui se livrent à un trafic d'enfants. Armé de shurikens, il affronte de nombreux adversaires qui l'attaquent au couteau ou qui lui tirent dessus. Shinobi peut également combattre ses ennemis à mains nues, avec les diverses armes qu'il ramasse au cours de sa progression, ou bien en ayant recours à la magie ninja. Ces pouvoirs magiques sont obtenus dans les tableaux de bonus qui font la liaison entre deux niveaux. Dans ces séquences en 3D, vous devez abattre les ninjas qui avancent vers vous, avec vos shurikens. Les conversions ST et Amiga présentent une bonne jouabilité qui fait que l'on se prend tout de suite au jeu. Toutefois, les fans du jeu d'arcade resteront un peu sur leur faim en raison de la médiocrité de la réalisation. En effet, les graphismes ne sont pas particulièrement soignés et l'animation est bien trop lente. Il est évident que les programmeurs de ce soft sont loin d'avoir utilisé pleinement les possibilités de ces machines. Un programme aussi passionnant que Shinobi aurait mérité un meilleur traitement; heureusement, il nous reste l'intérêt de jeu et c'est l'essentiel. Les versions 8 bits sont plus réussies, surtout en ce qui concerne l'animation. (Disquette Virgin.) JEUX COMPATIBLES NINTENDO Shinobi PC Engine Marque déposée CARTOUCHES PAL/SECAM FF 345 * * * 245 245 intérêt graphisme animation bruitages prix 345 295 ** 195 Le scénario est le même que celui du programme précédent : vous affrontez différents gangs qui se livrent au trafic d'enfants. Mais, contrairement aux versions micro, la version PC Engine prend des libertés avec le jeu d'arcade. Si le premier niveau est totalement identique à celui du jeu d'arcade, cela ne dure pas car cette version est incomplète. En effet, plusieurs scènes du jeu d'arcade ont mystérieusement disparu. Ainsi, les séquences en 3D dans lesquelles on lance des shurikens sur les ninjas sont supprimées. De même, on ne trouve aucune trace du niveau se déroulant dans le port, avec les hommes grenouilles et l'hélicoptère. Est-ce par manque de mémoire que les réalisateurs de ce programme ont dû faire des coupures dans le jeu ? En tout cas, il faut reconnaitre qu'à l'exception des scènes manquantes cette conversion est particulièrement fidèle à l'esprit du programme original et que tous les fans d'arcade y trouveront leur compte. En ce qui concerne la réalisation, il n'y a vraiment aucune comparaison possible avec les versions micro, que ce soit au niveau du graphisme ou de l'animation. L'action est autrement plus rapide, ce qui est fondamental dans ce type de jeu. (Carte Asmik.) 195 DEJA-YU 195  195 345 195 245 345 245 245 245 345 395 295 245 CHIPS AND DALE FANTASY ZONE BASKET BALL/DOUBLE DEVIL IN DARK NIGHT SALAMANDER/LIFE FORCE 1 ARTHUR ROBIN BUBBLE DOBBLE 1 FALSION SALAMANDER/LIFE FORCE 2 ROCK MAN 2 DONALD LAND CONTRA 1 DRAGON NINJA GAIDEN 1 DOUBLE DRAGON 1 GUN SMOKE DRAGON SOUL/SPIRIT REVOLUTION HEROES RED FROTRESS/JACKAL COMPETITION HIGHSCHOOL FROG DREAM SHOP SUPER MARIO 3 245 295 Grandzort Supergrafx 295 295 295 PAUSE 17 295 295 345 345 intérêt graphisme animation bruitages prix ***** ****** * * * * * MARIO 1 POPEYE DONKY KONG 1 DONKY KONG 2 DONKY KONG 3 HOGAN'S ALLEY FLIPPER/PINBALL TENNIS MAH JONG 2 MAH JONG 4 F1 CAR RACE URBAN CHAMP BASE BALL ICE CLIMBER EXCITE BIKE 1 MAPPY GALAXIAN GALAGA KUNG FU NINJA 1 STAR FORCE PAC MAN ZIPPY RACE BATTLE CITY ROAD FIGHTER EXERION KARATEKA WRESTLE CIRCUS CHARLIE MACROSS SKY DESTROYER NEW GAME MACH RIDER 1942. BOMBER MAN TWIN BEE NINJA 3 GYRODINE PRO WRESTLING B WINGS SPARTAN WRECKING CREW ELEVATOR ACTION FOOTBALL/SOCCER SUPER MARIO 1 NINJA 2 GOONIES 1 LEGEND OF KAGE ARGUS SEICROSS CHOPLIFTER ARKANOID MIGHTY BOMB JACK GRADIUS SATAN DEN ATLANTIS STAR SOLDIER HOKUDA 53 SOLOMON KEY 634 SWORD NORTHERN KEN NINJA 4 ADVENTURE ISLAND SPACE HUNTER MAZE KONG MYSTERY OF COMVOY TIGER HELI MICKEY MOUSE Depuis sa sortie, la Supergrafx souffre d'un cruel manque de jeux : trois à ce jour ! Heureusement, Grandzort est un superbe programme qui tire un bon parti des capacités de cette machine. Le robot que vous contrôlez peut prendre trois formes différentes et vous passez de l'une à l'autre à volonté. Vos armes changent au gré des transformations : vous utilisez tour à tour une lance, une épée ou un arc. Mais chacun des personnages dispose également d'un super pouvoir différent, dont l'usage est limité. Vous pouvez voler, faire trembler le sol, ou bien vous entourer d'une bulle protectrice. Il est conseillé de changer de personnage en fonction des situations, mais ce n'est pas indispensable. De manière générale, c'est le robot vert qui se révèle le plus efficace, grâce à son aptitude au vol: ouvrirez fréquemment des vies supplémentaires en survolant le champ de bataille. Grandzort est un jeu de plates-formes qui accorde une grande importance aux combats. L'action est très soutenue et on progresse assez rapidement, grâce à une excellente jouabilité. La réalisation fait honneur à la Supergrafx, que ce soit au niveau des graphismes, de l'anima. tion ou de la bande sonore. (Carte Hudson Soft.) %% WRESTLE GAME KARATE FIGHTER JAWS SHOOT BLOCK A.S.O. EXCITE BIKE 2 GHOST AND GOBLINS WAR WOLF FIRST EAGLE/CRESTA IKARI 1 TETRIS FIRE BIRD RYGAR SCHOOL FIGHT BOOBY KIDS HECTOR 87 TOP GUN ROCK MAN 1 1943. BIRD'S MAN/WINGS 1944. DRAGON BALL DINGO HARRY/LOLO BREAK THROUGH ROBOT COP CITY POWER HQ/CHASE HQ GREEN BERET GETAWAY DOUBLE DRAGON 2 BATMAN SUPER CONTRA/CONTRA 2 IKARI 3 BUBBLE DOBBLE 2 HEAVY BARREL NINJA GAIDEN 2/REVENGE 295 345 295 295 295 395 295 295 295 345 245 245 295 295 345 345 345 345 295 Eswat Megadrive 345 CONSOLE COMPLETE PAL ADAPTATEUR 60-72 ADAPTATEUR 72-60 TURBO JOYSTICK TURBO GUN BOX POUR 16 CASSETTES 245 345 345 345 245 295 * * * * * intérêt graphisme animation bruitages prix *** 345 345 La mission des Eswat (des flics cybernétiques) consiste à enrayer la vague s'est abattue sur la ville. Vous devez rendre une justice éditive, en éliminant systématiquement toute la pègre. Mais vos enne mis ont de quoi se défendre, d'autant plus qu'une puissante organisation terroriste dispose des derniers armements. Vous ne faites qu'une bouchée de vos premiers adversaires qui sont armés de revolvers, mais par la suite vous devez faire face à des bazookas, des robots et des hélicoptères. Heureusement, si vous ne disposez que d'un revolver au début du jeu, vous aurez bien sûr la possibilité de vous procurer des armes plus sophistiquées en cours de route. Vous pourrez même endosser une impressionnante armure qui vous fera ressembler à Robocop. Eswat est un programme passionnant qui fera le bonheur de tous les fans d'arcade. On est tout de suite séduit par la qualité de la réalisation, qui présente des sprites fort bien dessinés, de superbes décors, ainsi qu'un excellent scrolling différentiel. La jouabilité est parfaite et le niveau de difficulté très progressif, mais vous ne viendrez pas facilement à bout des six niveaux de ce programme. (Cartouche Sega.) 345 NEW GAME 3000 SA Rue Neuchâtel 39 CP264 CH 1401 YVERDON BON DE COMMANDE DESIGNATION ENOT Qté PRIX NOM : Ghosts'n Goblins ADRESSE: Amiga Depuis France Tél. : 19.41/24.24.51.51. Fax:19.41/24.24.56.44. CODE POSTAL: intérêt graphisme animation bruitages prix * * * * * * VILLE : Intérêt autre machine Atari ST: 16 Il y a quelques années, Elite nous avait offert une superbe conversion de ce grand jeu d'arcade de Capcom et, maintenant, voici enfin les versions 16 bits. Le jeu n'a pas pris une ride, car ce classique qui a inspiré tant de clones n'a jamais été égalé. Les grandes scènes de Ghosts'n Goblins restent dans toutes les mémoires : les morts vivants qui sortent de terre, le chevalier qui perd son armure pour se retrouver en caleçon lorsqu'il est touché par un ennemi, la ville fantôme, et bien d'autres situations. La force de ce programme repose, d'une part, sur l'ambiance très particulière qu'il dégage et, d'autre part, sur un parfait dosage entre les aspects shoot-themup et jeu de plates-formes. Ces versions présentent une excellente jouabilité, mais il faut beaucoup de persévérance pour en venir à bout. Toutefois, on regrette l'absence d'une option continue qui aurait été la bienvenue dans un programme aussi riche. Les versions ST et Amiga sont toutes deux réussies, que ce soit au niveau du graphisme, de l'animation ou de la jouabilité. Toutefois, il convient de signaler que seule la version Amiga comporte tous les niveaux du jeu d'arcade, et qu'il en manque un sur ST. (Disquette Elite.) Depuis Suisse Tél. : 024/21.76.07. Fax : 024/22.16.02. CHO FO SEO EO TEL.: Port + 20 F / Port console +80 F IT: Carte de crédit : VISA O EURO O AMEX O DINERO N° Validité : TOP SCORE 003800 Depuis Espagne Tél. : 0741/24.24.56.46. Fax: 0741/24.24.56.44. SIGNATURE : Chèque bancaire français a Eurochèque a 46 TI 85 51 " "BEAT'EM UP BEAT 'EM UP SCORE PAUSE Splatter House PC Engine intérêt graphisme animation * * * bruitages prix_ * * * *** Sous cette rubrique se cachent tous les titres qui vous mettent aux prises avec des karatékas, ninjas ou voyous de tous poils. Le scénario est le plus souvent complètement indigent — votre fiancée est prisonnière à l'autre bout de la ville ou du pays et vous devez aller la délivrer — mais là n'est pas la question. Tout l'intérêt réside dans la variété des coups, le nombre et le violence de vos ennemis, etc. Inutile de le nier: ces jeux sont passionnants et vous obligeront à vous battre — dans tous les sens du terme — pour les mener à bien. Olivier Scamps a encore du mal à parler mais il peut écrire. Voici ses logiciels préférés... Le héros de Splatter House n'a pas de chance. Par un soir d'orage, il a cru trouver refuge dans une maison hantée. C'est le contraire qui se produit: sa fiancée s'est fait enlever pendant que des monstres le défiguraient. Masque sur le visage, il se lance dans une vengeance sanglante. Ce beat-themup se distingue du lot par son ambiance digne des meilleurs films gore. Les ennemis sont répugnants et vraiment originaux. Géant doté de tronçonneuses en guise de mains, chapelet composé de têtes coupées, monstres en putréfaction, vers géants, pendus, on se croirait dans un horrible cauchemar. Outre les classiques coups de poing ou de pied, le héros >> peut se défendre avec une batte, un fusil ou même un hachoir. Si l'action n'est pas très originale, l'ambiance est vraiment unique. Sanglant ! Une superbe réalisation met bien en valeur l'atmosphère de ce programme. Enormes sprites, beaux graphismes, excellente animation et bruitages réussis, il est difficile de reprocher quelque chose aux programmeurs de Namco. La scène de l'église est un véritable morceau d'anthologie Quant à la jouabilité, elle est, comme toujours sur console, parfaite. Un excellent achat pour tous ceux qui ont le coeur bien accroché. (Carte Namco.) ITEN Shadow Warrior Amiga, Atari ST intérêt 16 (à deux) graphisme ****** animation ***** bruitages * * * * * prix Intérêt autre machine Atari ST: 15 SILVEVERIX DECEEEERE Ce beat-them-up reprend une trame très classique: deux ninjas doivent combattre des armées de colosses dans les rues d'une ville. Loin de la simulation réaliste, Shadow Warrior mise sur l'arcade. Ainsi la palette de coups est-elle restreinte et sélectionnée aléatoirement par l'ordinateur. En revanche, vous pouvez exécuter des sauts impressionnants qui vous permettent de jouer sur 2 niveaux. Des pastilles vous revitalisent ou vous permettent d'acquérir une arme. Ce jeu propose quelques innovations séduisantes : le temps est compté et les adversaires réagissent bien plus intelligemment que dans les autres programmes de ce type. Impossible de les affronter un par un puisqu'ils vous attaquent systématiquement en groupe. De plus, le décor fait ici partie intégrante de l'action : vous pouvez vous abriter derrière des cabines téléphoniques et des barils ou vous accrocher à une barre pour frapper les ennemis. La réalisation est très bonne, aussi bien sur ST que sur Amiga, même si on peut regretter que des sauts d'écran remplacent le scrolling sur Atari. En revanche, le niveau de difficulté, vraiment excessif, rend ce jeu injouable seul. A acheter uniquement si vous recevez souvent des copains. (Disquette Ocean.) En matière de beat-them-up, l'année 1990 aura été caractérisée par le changement dans la continuité. Les bases du genre sont en effet bien posées et les logiciels sortis cette année s'inspirent largement des classiques comme Vigilante ou Double Dragon. Peu d'innovation marquante donc, mais ne croyez pas que le genre périclite pour autant. De nombreux softs sont sortis cette année et le flot ne semble pas près de s'arrêter. Trois tendances se développent qui permettent d'atténuer le côté répétitif inhérent à ce type de programme: le jeu à deux, les armements et le saut. A la suite de Double Dragon, le jeu à deux et la possibilité d'obtenir des armes supplémentaires sont devenus courants. Golden Axe renouvelle agréablement cette idée en permettant d'emprunter les montures de l'adversaire. L'inclusion du facteur agilité dans les beat-them-up est également une évolution agréable. De plus en plus, frapper tout ce qui bouge ne suffit plus: les sauts deviennent partie intégrante de l'action. Cet élément, présent dans Ninja Spirit, Shadow Warrior ou Legendary Axe (qui, bien que classé dans les jeux de plates-formes, est à mon avis un beat-themup) devrait rapidement se généraliser tant il renouvelle l'action : le timing est désormais aussi nécessaire que la force brute. Les beat-them-up cuvée 1990 se démarquent également en renouvelant le cadre de l'action: science-fiction pour Ninja Spirit, héroic fantasy pour Golden Axe ou film d'horreur pour Splatter House. Tous les softs présentés dans cette rubrique valent l'achat. Mais s'il fallait faire une sélection impitoyable, je choisirais Golden Axe et Altered Beast sur Megadrive, Splatter House et Ninja Spirit sur NEC PC Engine, Ninja Warrior sur micro et Golden Axe sur Sega 8 bits. Voici maintenant LA question qui risque de m'attirer de nombreuses lettres d'insultes : l'amateur de baston doit-il acheter une console ou un micro? Si le nombre de sorties est équilibré (7 sur micro, 7 sur console), il faut reconnaître que, au niveau qualitatif, les consoles 16 bits NEC et Megadrive l'emportent nettement. Cela est particulièrement visible avec les jeux sortis dans les deux formats. Ainsi les versions NEC ou Megadrive de Tiger Road et Altered Beast écrasent-elles largement les versions ST ou Amiga, tant en terme de réalisation que de jouabilité. En ce qui concerne le graphisme, la différence est peut-être moins visible pour Ninja Spirit ou Ninja Warrior, mais c'est cette fois-ci la jouabilité qui permet aux versions NEC de surpasser les versions micro. Qu'on le veuille ou non, les gros sprites, la grande fenêtre de jeu et la parfaite souplesse des commandes jouent immanquablement en faveur des consoles. Cela ne veut pas dire que les micros ne possèdent pas de bons beat-them-up, simplement que le joueur qui se consacre à ce type de jeu a intérêt à acheter une console 16 bits. En revanche, les consoles 8 bits traînent la patte: à part Golden Axe pour Sega Master System et Double Dragon Il sur Nintendo, il faudra se rabattre sur les softs sortis les années précédentes (par exemple Vigilante, Rastan...). Olivier Scamps PAUSED PRESS P TO CONTINERE SCORE: 15000 -17 WABUN Ninja Warrior Amiga, Atari ST, C64, PC Engine, CPC intérêt graphisme * * * animation bruitages prix Intérêt autres machines Atari ST: 17 / PC Engine: 17 / CPC: 16 / C64: 16 En salle d'arcade, ce beat-them-up de Taito se démarquait par une représentation sur trois écrans. En cette année 1993, un dictateur sanguinaire s'est emparé du pouvoir en s'appuyant sur l'armée et sur la pègre. Seuls deux robots ninjas peuvent parvenir à son repaire secret et l'anéantir. La clé du succès réside dans la mobilité: très souples, les ninjas peuvent réaliser d'impressionnants sauts périlleux qui leur permettent d'attaquer les adversaires par surprise. Outre une ribambelle de soldats ennemis, ils devront affronter des tireurs, des robots bossus, un ninja et même un tank. Chaque fois qu'ils sont touchés, les ninjas voient leur aspect se modifier. Les décors variés et très suggestifs contribuent pour beaucoup au plaisir que l'on éprouve dans ce très efficace beat-them-up. Ninja Warrior est réussi sur toutes les machines. Les versions micro, réalisées par l'équipe de Silkworm, sont excellentes (avec un léger avantage pour l'Amiga qui présente un meilleur scrolling et des couleurs plus nuancées). La version PC Engine offre des graphismes légèrement moins beaux et ne permet pas le jeu à deux mais se rattrape par des sprites de grosse taille et une jouabilité parfaite. (Disquette Virgin, carte Taito.) ? 1UP C 284 Ivanhoe Atari ST, Amiga 15 Tiger Road PC Engine, Atari ST, Amiga, C64, CPC intérêt 15 graphisme ***** animation * * * bruitages prix Intérêt autres machines Amiga: 14 / ST: 14 / C64: 13 / CPC: 13 intérêt graphisme animation bruitages prix Un petit personnage tout droit sorti d'un dessin animé japonais prend sa hache et s'en va régler ses comptes avec un tyran qui utilise les arts martiaux à des fins maléfiques. Sa quête, commencée en pleine forêt, le mènera dans un temple sinistre. Il peut récupérer des armes (bâton, boulet attaché à une chaîne), mais il semble que rien ne vale l'arme originale. Tout comme The Plague, Tiger Road greffe à un beat-them-up classique des éléments propres aux jeux de plates-formes. Cela permet de renouveler le jeu et évite une action trop répétitive. Les versions micro, sorties courant 1989, sont complètement distancées par l'adaptation sur PC Engine. Victor Musical Industries, responsable de la conversion de ce jeu de Capcom, a vraiment fait du bon travail. Les graphismes et les animations, assez naïfs, peuvent déplaire mais ce sont les mêmes que ceux du jeu d'arcade. La bande sonore, comme souvent chez cet éditeur, est excellente. Quant à la rapidité de l'action et la précision des coups, il n'y a rien à redire. Sans être révolutionnaire, Tiger Road est très agréable. Mais attention, vu son niveau de difficulté, cette carte est déconseillée aux débutants. (Carte Victor.) Le héros de Walter Scott est habituellement plus coutumier des jeux d'aventure que des softs d'action pure. Mais il peut à l'occasion tÀter du beat-them-up comme dans ce jeu d'Ocean. Ivanhoe doit traverser 5 niveaux infestés d'ennemis et, comme toujours, affronter un gros bras » à la fin de chaque stage. Il élimine ses adversaires avec une épée et se défend avec un bouclier. Hors de question ici de rentrer dans le tas: il faut au contraire prendre le temps d'affronter chaque adversaire l'un après l'autre. L'action est assez classique mais le troisième niveau offre un changement agréable : le personnage, juché sur un cheval, se lance dans une chevauchée infernale et en vient à faire la course avec... un fakir. Le principal atout de ce soft réside dans sa réalisation très soignée. Les décors sont remarquables, les personnages ont un look très dessin animé, et le scrolling ne souffre aucune critique même sur ST. En revanche, au niveau de l'intérêt du jeu, il ne fait pas l'unanimité. A.H.-L. l'a énormément apprécié alors que d'autres lui reprochent son action répétitive et un certain manque de précision dans les coups. Les versions ST et Amiga sont à peu près équivalentes. (Disquette Ocean.) Intérêt autre machine Amiga: 15 Moonwalker Megadrive intérêt graphisme ***** animation _****** bruitages prix 15 Ninja Spirit PC Engine, Atari ST, Amiga intérêt graphisme ***** animation ****** bruitages prix 17 HAHA! YouLL NEVER SICH ME! Pour lancer la Genesis aux Etats-Unis, Sega n'a pas lésiné sur les moyens en s'offrant l'une des plus riches des superstars : Michael Jackson. Le soft reprend le scénario du film. Des enfants sont détenus en otages par un infâme criminel. Michael parcourt le repaire des bandits en ouvrant portes et fenêtres pour les délivrer. Il doit affronter des gangsters très années trente », des femmes fatales, des voyous, des joueurs de billard ou des zombies. Le chanteur se défend avec des éclairs de magie ou en envoyant son chapeau boomerang en direction de ses poursuivants. Lorsque sa réserve de magie est vide, il ne lui reste plus qu'à user de ses poings et de ses pieds. Le jeu est composé de quatre niveaux, eux-mêmes divisés en trois sous-niveaux. Le décor change en fonction du stage: club années trente, ruelles, cimetière, grottes. En revanche, l'action ne varie pas, ce qui rend le jeu un peu répétitif. Pourtant, grâce à une réalisation étonnante, Moonwalker est un logiciel réellement séduisant. Aux très bons graphismes s'ajoutent en effet une animation extraordinaire et d'excellentes musiques qui donnent l'impression de regarder un clip. Un soft qu'il faut voir à tout prix. (Cartouche Sega.) Le maître d'un loup blanc a été lâchement tué. Pour le venger, celui-ci se transforme en ninja. Il y a vraiment des jours où on se demande où les scénaristes japonais vont chercher leurs idées ! Mis à part son scénario abracadabrant, ce logiciel se distingue des beat-them-up classiques par l'importance accordée à la mobilité. En effet, il ne suffit pas ici de se contenter de frapper tout ce qui bouge. Sauter au bon moment est tout aussi vital. Le ninja peut récolter différentes armes : sabre, crochet, bombes et shurikens. Il dispose en outre, en avalant certaines pastilles, de la possibilité de se dédoubler, voire de se tripler. Une idée copiée sur Ghouls'n Ghosts mais qui se révèle ici très agréable. C'est aussi beau qu'efficace. Malgré la faible taille des sprites, Ninja Spirit dispose d'une réalisation réussie. Les décors traversés sont très beaux et les ennemis plaisants, en particulier en ce qui concerne les monstres de fin de niveau. Malheureusement, les versions micro sont handicapées par une jouabilité perfectible et un manque certain de progression dans la difficulté. Rien de tel avec la version PC Engine qui cumule une très bonne réalisation et une jouabilité parfaite. (Disquette Activision, carte Irem.) Intérêt autres machines Amiga: 13 / ST: 13 P 3800 12 48 " "--2 -112 BEAT 'EM UP GAPAUTUE Empire Golden Axe Sega 8 bits, Megadrive, PC Engine intérêt _16 graphisme ***** animation ***** bruitages * * * * * prix Ce hit de Sega s'inspire très largement des aventures de Conan le barbare. Un guerrier, une amazone ou un nain sont chargés de retrouver la hache légendaire. En chemin, ils devront se battre contre une armée de personnages tout droit sortis de l'héroïc fantasy: pillards, géants, amazones, squelettes. Certains adversaires chevauchent des créatures mais peuvent être désarçonnés. Le héros a alors la possibilité d'« emprunter> l'animal pour faire des ravages. Des nains traversent parfois le champ de jeu en lâchant des fioles porteuses de pouvoirs aussi impressionnants que destructeurs. Avec son ambiance digne des plus grands films du genre, Golden Axe est un grand beat-them-up qui ravira les amateurs de casta. gne. Comme il fallait s'y attendre, Sega a particulièrement soigné les versions destinées à ses consoles. Malgré certaines limitations, la version Master System capture l'ambiance du jeu et exploite au mieux les capaci. tés de la machine. Mais c'est sur la Megadrive que Golden Axe colle le plus au jeu original, en dépit d'une animation perfectible. Quant à la version PC Engine, l'utilisation du CD Rom ne l'empêche pas de se révéler très décevante. (Cartouche Sega, carte NEC Avenue.) Intérêt autres machines Megadrive: 17 / PC Engine: 10 x 2 DOS Altered Beast Megadrive, PC Engine, CPC Amiga, ST, C64, Sega 8 bits intérêt 17 graphisme ***** animation ***** bruitages ***** Intérêt autres machines PC Engine: 16 / Amiga: 16 / CPC:11 / ST: 16 / Sega: 13 / C64: 14 NETE Pour délivrer sa fille, Zeus a ramené un guerrier à la vie. Outre une multitude d'ennemis hideux sortis de l'enfer, ce héros sera confronté à un magicien maléfique qui se transforme en différents monstres. Il n'est heureusement pas dénué d'atouts : des pastilles augmentent sa musculature ou le changent en un animal de grande force (ours, dragon, loup-garou...). Les décors, excellents, varient à chaque niveau : cimetière, grotte... Altered Beast prouve qu'un programme à l'action classique peut se révéler ori. ginal. En effet, si la trame de ce beat-them-up n'innove guère (frapper sur tout ce qui bouge), il s'en dégage une ambiance unique qui accroche immé. diatement le joueur. Les versions micro, sorties l'an dernier, sont très correctes mais elles pâtissent de la comparaison avec les versions consoles. Plein écran, gros sprites et jouabilité parfaite, la version NEC procure un grand plaisir de jeu. Mais elle reste inférieure à la version Megadrive qui, non contente d'être livrée avec la console, s'offre le luxe d'être parfaite. Seule fausse note dans ce concert de louanges : les versions Sega 8 bits et CPC déçoivent quelque peu en raison d'une animation confuse. (Dis. quette Activision, carte NEC Avenue, cartouche Sega.) After the War Atari ST, Amiga -17 intérêt graphisme animation bruitages prix ***** ****** ***** -DANS UNE PLANETE LOINTAINE VIVENT, COMBATTENT ET MEURENT HOMMES ET ANIMAUX Ce jeu vous plonge dans une atmosphère apocalyptique. Après la guerre nucléaire, la terre est réduite à un champ de ruines. Les hommes se sont transformés en mutants ou organisés en bandes pour manger les autres. Une atmosphère charmante, on le voit, dans laquelle se débat Jonathan Rogers, le dernier humain intact. Le jeu est divisé en deux parties. La première est un beat-them-up qui vous place dans les rues de la ville. Les ennemis sont féroces. Punks, brutes chauves, policiers dégénérés, roller skaters, chiens enragés vous mèneront la vie dure. Heureusement que vous disposez d'une grande expérience des combats de rue. En outre, vous pouvez désarmer certains adversaires et récupérer leur arme. Ce ne sera pas superflu pour affronter le monstre de fin. Le second niveau qui vous place dans les souterrains d'une base de lancement est un jeu de tir. Vous êtes alors équipé d'une mitrailleuse lourde à la puissance ravageuse. Un système de code vous permet d'accéder directement à ce niveau une fois que vous êtes venu à bout du premier. La réalisation, magnifique sur Atari ST comme sur Amiga, confirme tout le bien que nous pensons des programmeurs espagnols. (Disquette Dinamic.) Intérêt autre machine Amiga : 17 EVERLY 003295 COUNTDOTO SELF-ESTON 2700 Double Dragon II Amiga, Atari ST, CPC, Nintendo, PC intérêt graphisme ***** animation ***** bruitages 16 prix C Ne cherchez pas d'originalité dans Double Dragon II. Ce soft s'inspire en effet fortement du premier volet, dont les principaux éléments sont désormais devenus classiques. Mais c'est dans les vieux pots que l'on fait les meilleures soupes et les amateurs de beat-them-up se régaleront. Billy et Jimmy reviennent pour venger Marylin, sauvagement abattue par un gang. Les adversaires sont beaucoup plus coriaces et certains nouveaux venus comme les gladiateurs ou les guerriers en kimono vert vous en feront baver. De plus, le décor vous posera parfois des problèmes ; ainsi la moissonneuse du champ de blé ou les gouffres du cinquième. Comme dans Double Dragon, il est vital d'éviter de vous laisser encercler. Heureusement, la possibilité d'arracher des armes à certains adversaires et de jouer avec un ami vous sauvera souvent la mise. En dépit d'un son indigent, Double Dragon Il dispose d'une réalisation efficace, légèrement meilleure sur Amiga que sur Atari ST. La version CPC est très bonne, la version Nintendo propose des parcours complètement différents mais n'en est pas moins excellente. (Disquette Virgin, cartouche Acclaim.) Officier Traitant SERSEC à Enquèteur impérial : Mission ultraconfidentielle... Ether en pleine guerre civile... Recueillir à tout prix informations utiles... Explorer planète... toutes cités, montagnes, déserts, océans... Anomalies dans comportement faune... Attention ! relations délicates avec factions ennemies mais aussi alliées! ... Objectif : désamorcer la crise... Intérêt autres machines Atari ST: 16 / CPC: 16/ Nintendo : 16 / PC:14 MIGNONUT SCORE ROUND. intérêt graphisme animation bruitages prix DJ Boy Megadrive 14 ****** **** * * * * * Disponible en Novembre 1990 sur Amiga, Atari et compatibles PC PALM SPR Pour une fois, ce beat-them-up ne met pas en scène des ninjas assoiffés rle sang mais un DJ chaussé de patins à roulettes face à des adversaires tout droit sortis d'une BD. Ne croyez pas que l'action soit plus facile pour autant : petites filles en jupe, gros skatters à bretelles et skins vous mèneront la vie dure et il faudra se battre pour chaque pouce de terrain. DJ Boy se défend en frappant ses adversaires avec ses pieds et ses poings, mais plusieurs coups sont nécessaires pour les achever. Heureusement que des boutiques permettent de reprendre des forces en échange de piè. ces de monnaie larguées par les ennemis. A la fin de chaque niveau, un super ennemi vous donnera du fil à retordre : celui du premier niveau est une grosse mama noire qui envoie des pets ravageurs. Le principal atout de DJ Boy réside dans ses superbes graphismes, très «dessin animé », qui tirent bien profit des capacités de la Megadrive. Mais ce soft n'a pas fait l'unanimité à la rédaction de Tilt. A.H.-L. l'a apprécié alors que Olivier Scamps et Banana San lui reprochent son action répétitive et une animation des personnages peu fluide. C'est affaire de goût, à vous de juger. (Cartouche Sega.) Un monde évolutif en 3D forme pleine avec un nouveau procédé d'intelligence artificielle où : * les personnages (plus de 100) : militaires, voleurs, marchands... aiment détestent, aident ou combattent... Tous ont un comportement particulier et mémorisent faits et rencontres ; * les animaux (plus de 80 races naissent, grandissent, vieillissent et meurent. Il sont agressifs ou pacifiques entre eux et face aux humains. Certains peuvent être apprivoisés et utilisés par l'homme ; le mode de dialogue est inédit et les visages des personnages sont animés en 3D; Vous pouvez vous procurer nos catalogues en écrivant à CVS 5, Rue Jeanne Braconnier 92366 MEUDON LA FORET CEDEX AHAWK " "TIR Pang Amiga TIME:10S intérêt graphisme animation bruitages prix * * * * * * * * * * A la différence de nombreux jeux d'arcade, l'atout de ce soft ne réside pas dans une réalisation époustouflante mais dans son intérêt. C'est donc le type même de programme dont la conversion sur micro ne pose pas de problème. Comme souvent dans les grands logiciels, l'idée de départ est simple : à l'aide de plusieurs armes, il faut tirer sur différents ballons. Cha. que ballon touché se divise en deux parties dont le contact est mortel. Des bonus et des obstacles pimentent l'action. A la différence de nombre de jeux de tir, la stratégie tient une place importante dans ce programme. Le joueur primaire qui tire sur tout ce qui bouge sera rapidement encerclé par des balles de petite taille. De même, il convient de choisir les armes supplémentaires avec discernement. Chacune est adaptée à une situation et, utilisée au mauvais moment, peut avoir des effets négatifs. On apprécie également la possibilité de jouer à deux, option d'autant plus appréciable que, pour une fois, elle ne rend pas le jeu en solitaire trop difficile. Le graphisme, la vitesse de jeu et la jouabilité de Pang sont cal. qués sur le jeu d'arcade. Simple et accrocheur, voilà un logiciel passionnant. (Disquette Ocean.) PLAYE: Très étonnant: dans l'univers des jeux de tir, la Megadrive se retrouve désavantagée par rapport à la PC Engine icro-ordinateurs. Pourtant les programmes qu'Olivier Scamps a sélectionnés pour vous sont réellement passionnants et vous feront passer des heures intenses. Espérons que les programmeurs japonais se ressaisiront très vite... Genre un peu fourre-tout, la rubrique tir d'excellents moments. Toutefois, si je heureusement assez moyen. Une fois regroupe les jeux dans lesquels le tir consdevais vraiment choisir les indispensables, encore, la balance penche en faveur de la titue l'essentiel de l'action et qui ne mettent je conseillerais aux possesseurs de 16 bits NEC. La production est certes plus abonpas en scène un vaisseau volant (ce sont de craquer pour Pang, Sideshow, Killingdante sur micro mais il faut reconnaître que alors des shoot-them-up). Game Show et The Plague. Sur CPC, c'est les meilleurs jeux du genre sont sur PC On y retrouve un peu de tout: des softs de Operation Thunderbold (mieux réalisé en Engine. Dans le style commando, Red Alert tir sur cibles à la Operation Wolf, des jeux regard des capacités de la machine que et Bloody Wolf sont plus beaux et plus de type commando et même des produits les versions 16 bits) qui se démarque. riches que tous les commando disponibles à la limite du jeu d'action/plates-formes Quant à la PC Engine, tous les jeux présensur micro. Quant au tir sur cible, Operation comme The Plague. Dans ce genre égaletés ici s'imposent: Bloody Wolf, Red Alert Wolf sur NEC est à la fois plus beau et plus ment, la production est abondante mais et Operation Wolf sont des modèles du jouable que les versions Amiga et ST. | peu novatrice : les softs de cette année se genre que vous seriez impardonnable de s'offre même le luxe de permettre le jeu à contentent de reprendre, en les améliorant ne pas posséder. deux. Les consoles 8 bits, en revanche, légèrement, des idées apparues lors des Le choix micro ou console se résumera sont un peu hors course avec un seul titre années précédentes. cette fois-ci à un choix micro ou PC Engine sur Sega (Operation Wolf, d'ailleurs très Tous les softs de cette sélection sont vraidans la mesure où la Megadrive ne posréussi) et aucun sur Nintendo. ment accrocheurs et vous feront passer sède qu'un jeu de tir (Rambo III), malOlivier Scàmps The Plague Amiga 15 * * * intérêt graphisme animation bruitages prix * ** * * * Fruits de recherches génétiques, des créatures de cauchemar menacent la survie de l'humanité. Mitrailleuse au poing, une espèce de Schwarze. negger blond tente de les exterminer. Si The Plague innove peu, il a le mérite de proposer une action suffisamment prenante pour motiver le joueur. Le tir à gogo n'est en effet pas le seul moteur de ce soft : il est souvent primordial de bien coordonner ses mouvements et d'étudier les déplacements des adversaires pour élaborer une stratégie efficace. L'inclu. sion de plates-formes, exigeant beaucoup de doigté dans le maniement du joystick, renouvelle agréablement l'intérêt. Comme on pouvait s'y attendre, l'armement est évolutif. Une option continue épargnera vos nerfs et le meilleur joueur pourra dessiner son label qui s'affichera dans les niveaux supérieurs. Le jeu s'appuie sur une bonne réalisation : l'introduction est magnifique et le reste ne déçoit pas. Graphismes attrayants, gros sprites, déplacements souples et fluides, scrolling smooth». On ne déplorera que les bruitages, inégaux, et l'absence de scrolling vertical ou de déplacement de plan. Sans être un must incontournable, The Plague est un soft très séduisant. (Disquette Innerprise.) Escape from the Planet of the Robot Monsters Atari ST, Amiga intérêt 16 graphisme * * * * * animation bruitages prix Intérêt autre machine Amiga : 16 Palme d'or de l'ambiance à ce jeu loufoque qui prend son inspiration dans les livres et les films de science-fiction des années cinquante. Robots rétro, rayons laser, machines infernales et femmes en petite tenue sont bien sûr au rendez-vous. Les reptilions ont réduit les habitants d'une base spatiale en esclavage et comptent bien leur faire construire une armée de robots avec lesquels ils planifient d'envahir la Terre. Votre (ou plutôt vos, puisqu'il est possible de jouer à deux) personnage parcourt donc ces paysages métalliques pour délivrer les humains. En plus des robots, il faudra se méfier de pièges redoutables comme des dalles électrifiées ou des pointes qui sortent du mur. Vous pourrez augmenter la puissance de votre arme en collectant des diamants et récolter, ça et là, des bombes. Ce ne sera pas de trop lorsque, après avoir traversé trois secteurs, vous devrez affronter un reptilion. La réalisation, sans être extraordinaire, est très plaisante. Le choix de la fausse 3D est une bonne idée et une musique guillerette accompagne l'action. Sans être le jeu de tir de l'année, Escape from the Planet est un programme très ludique dans lequel on s'amuse bien, surtout à deux. (Disquette Tengen.) Les Incorruptibles Atari ST, Amiga, CPC, C64 intérêt graphisme * * * animation bruitages prix Intérêt autres machines Amiga: 15 / C64: 14 / CPC: 14 Comme la plupart des adaptations d'Ocean, ce jeu restitue bien l'ambiance du film dont il est tiré. Les Incorruptibles vous proposent de rejoindre Eliot Ness et ses hommes dans leur lutte contre Al Capone. Précisons que ce n'est plus Brian de Palma qui est à la caméra mais le jeu reste intéressant. Si le premier niveau est un jeu de plates-formes, les stages suivants sont des jeux de tir. Dans les deuxième et troisième, il faut abattre des gangsters dans une ruelle en évitant leurs balles. On retrouve ensuite la lutte des Incorruptibles contre des trafiquants d'alcool à la frontière. La célèbre scène où Eliot protège un bébé tout en descendant des gangsters est également présente dans le jeu. L'action n'est alors plus représentée en 3D mais vue de dessus. C'est sur les toits que se déroule le sixième niveau. Ce jeu n'est pas facile et il faudra s'accrocher pour voir tous les niveaux, mais la bonne jouabilité et l'excellente réalisation des versions ST et Amiga poussent à tenir bon. Les versions C64 et CPC pâtissent des possibilités graphiques plus limitées de ces machines mais restent intéressantes grâce à de bonnes animations. Sans être complètement inou. bliable, ce soft est un jeu de tir réussi. (Disquette Ocean.) Fire To JAKE 00009900:59 RAY POLUER 000120|||COLLEONID 2002 Sideshow Amiga 5650 Hamm Crack Down Atari ST, Amiga, CPC intérêt 16 graphisme animation bruitages prix Super Bomb intérêt graphisme animation bruitages prix ***** ***** * * * * * ** HIER Pas de dictateur à affronter cette fois-ci mais un savant fou qui, retranché dans sa forteresse, a créé une armée d'humanoïdes dans le but de conquérir le monde. Seul espoir de l'humanité, vous devez vous introduire dans la forteresse et la faire sauter secteur après secteur. Ce jeu de Sega n'est pas sans rappeler l'illustre Gauntlet : on retrouve le même principe de jeu de tir dans un labyrinthe défilant en scrolling multidirectionnel. Mais il présente d'intéressantes nouveautés. Ainsi, le temps est-il limité. Il faut placer trois bombes dans différents endroits marqués d'une croix pour faire sauter chaque niveau. Le fait de poser une bombe déclenche un compte à rebours et il faut alors se dépêcher pour poser les deux autres et filer avant l'explosion. En outre, l'écran est séparé en deux fenêtres afin de rendre le jeu à deux plus agréable. Les munitions limitées obligent le joueur à ne pas tirer à tort et à travers. Ce programme bénéficie d'une bonne réalisation, aussi bien sur ST que sur Amiga. Les sprites sont un peu petits mais le scrolling et les décors sont réussis. En outre, la jouabilité parfaite accentue le plaisir qu'on éprouve à jouer à ce jeu très prenant. (Disquette US Gold.) Tir sur cible et ambiance de fête foraine pour Sideshow. Huit stands vous sont proposés mais, au début, vos faibles moyens financiers ne vous autoriseront l'accès qu'à deux d'entre eux. Par la suite, les gains que vous réaliserez vous permettront de payer le prix d'entrée d'autres épreuves. Fondamentalement, Sideshow est un jeu de tir très classique, mais les concepteurs de ce soft ont réussi à renouveler le genre en y incluant de nombreux éléments qui atténuent le côté traditionnellement répétitif de ce type de jeu. Ainsi les épreuves sont-elles vraiment variées. De plus, des éléments stratégiques font leur apparition : cibles à ne pas toucher sous peine de malus, gestion de la faim (gardez toujours quelques sous en poche) et même présence d'un magicien qui vous propose une potion mystérieuse. La réalisation, excellente, exploite bien l'Amiga. On comprend que le jeu occupe trois disquettes, fait inhabituel pour un jeu d'action. Pour plus de réalisme, Sideshow peut se jouer avec le pistolet light phaser. Mais, vu la faible diffusion de ce périphérique datant de 1988, on apprécie la possibilité d'utiliser la souris, d'autant que le jeu est alors moins difficile. (Disquette Actionware.) Intérêt autres machines Amiga: 16 / CPC: 15 The Killing Game Show Bloody Wolf PC Engine SCORE 00400 LIVES 16 * * Amiga 18 * * * * * _***** * * * * intérêt graphisme animation bruitages intérêt graphisme animation bruitages prix * * prix _ Ne ratez pas le nouveau show télévisé de la chaîne KGS, car il est vraiment saignant et vous en êtes la vedette. Sous la forme d'un robot pourvu de mitrailleuses en guise de bras, vous vous retrouvez au fond du puits de la mort, entouré par des créatures hostiles qui veulent votre peau. Vous devez remonter à la surface au plus vite, car un liquide empoisonné se répand dans le puits et, s'il vous rattrape, vous êtes mort. Au cours de votre remontée, vous devez quand même prendre le temps de détruire les containers disséminés sur votre chemin, afin de récupérer les équipements qu'ils contiennent. Il s'agit d'armes supplémentaires, ainsi que de divers objets qui peuvent se révéler indispensables dans certaines situations. Chaque fois que vous perdez une vie, vous revisionnez la scène depuis le début du niveau et vous avez la possibilité de reprendre le contrôle de votre personnage à n'importe quel moment, ce qui est une grande innovation. The Killing Game Show est à la fois un jeu de plates-formes, un shoot-them-up et un jeu de tir et de réflexion ; le mariage entre ces différents genres est très réussi, d'autant plus que la réalisation est superbe. (Disquette Psygnosis.) Red Alert, le meilleur commando de la NEC. est malheureusement réservé aux possesseurs de CD Rom. Les Necmaniaques moins fortunés se rabat. tront avec bonheur sur le très bon Bloody Wolf. Comme d'habitude, ce soft vous met dans la peau d'un soldat d'élite chargé d'infiltrer les lignes adverses. Les ennemis sont nombreux et, outre les soldats de base, il faudra affronter de super-adversaires armés jusqu'aux dents, des robots ronds, des parachutistes, des hommes grenouilles et bien d'autres choses encore. Le mercenaire peut récupérer divers équipements dont une moto et un bazooka. Il doit également penser à délivrer des prisonniers. A la fin de chaque niveau, survient un adversaire très impressionnant (hélicoptère, sous-marin...). Ce jeu, long et varié, propose une action captivante. Le seul reproche que l'on puisse lui faire réside dans son animation perfecti. ble. Les programmeurs semblent en effet avoir eu quelques problèmes avec la gestion des sprites et on assiste parfois à des ralentissements ou à des clignotements. Toutefois cela reste très supportable, d'autant que graphismes, bruitages et jouabilité sont très bons. L'autre grand commando de la PC Engine. (Cartouche HE System.) BERSIH Joan X-019-39 " "\"LA COMPILACTION\" PLAVER ONE CNCN III PLAYER TW| 000000 O ENENY 00000 Cabal Amiga, Atari ST, C64 intérêt graphisme ***** animation * * * * * bruitages * * * * * prix Intérêt autres machines ST: 16 / C64: 16 *** Comme la plupart des softs de cette sélection, Cabal ne fait pas dans la poésie. Ambiance de guerre et action violente sont au programme de cette adaptation de jeu d'arcade. Ce jeu s'inspire fortement du célèbre Operation Wolf, mais ici le personnage est représenté à l'écran et peut se déplacer pour éviter les tirs ennemis. Outre sa mitrailleuse, le joueur peut utiliser des grenades, très efficaces pour réduire en cendre les blindés ou atiments qui encombrent sa vue. Attention toutefois : il est impossi ble de tirer en avançant. Les débutants mourront plusieurs fois avant d'assimiler ce principe. Cabal innove également par rapport à Operation Wolf en permettant le jeu à deux. La partie devient alors plus facile et plus agréable mais il est malgré tout très possible de s'en sortir seul. Cette conversion a été réalisée avec soin : le graphisme est bon, l'animation excellente et les bruitages entièrement digitalisés. En outre, la précision des tirs est irréprochable, bien meilleure par exemple que celle des versions micro d'Operation Wolf. Un bon jeu de tir suffisamment efficace pour vous accrocher dès la première partie et ne plus vous lâcher par la suite. (Disquette Ocean.) EREN URHEILS TE EDIT CAVE Gunstick CPC, PC 01230 GARA 15 intérêt graphisme animation bruitages prix ***** _***** LOGO * * * La COMPIL 16 Bits 100% Arcade Le Gunstick n'est pas vraiment un jeu puisqu'il s'agit du pistolet d'Ubi. Mais cet accessoire est livré avec six jeux sur CPC et cinq sur PC. Ces softs sont de facture classique mais restent très agréables à jouer grâce à la grande précision du pistolet. Dans Guillaume Tell, vous devez délivrer votre fiancée en abattant de nombreux ennemis, une mission difficile qui ne vous laissera pas le temps de souffler. Target Plus vous propose deux jeux : un tir sur cible un peu banal et un jeu au scénario original. Il faut en effet défendre un poulet contre les assauts d'araignées et de mouches particulièrement voraces. Les trois programmes suivants vous plongent en pleine guerilla urbaine : dans Solo, il faut nettoyer les rues d'une ville des bandits qui l'occupent, Trigger vous plonge dans un parc la nuit, et Mike Gunner replace l'action d'Operation Wolf dans une ville. Bestial Warrior s'inspire des autres jeux mais il faudra cette fois récolter différents objets pour passer au niveau suivant. Dans l'ensemble, ces jeux bénéficient d'une très bonne réalisation. Malgré un manque certain d'ori. ginalité, cet ensemble à l'excellent rapport qualité/prix, s'il ne plaît pas à tout le monde, comblera les amateurs de tir. (Disquette Ubi.) Intérêt autre machine PC: 15 ta MINAN KNIGHT EILE RC E Operation Wolf PC Engine. Sega 8 bits, Amiga, Atari ST, CPC, C64 intérêt 16 graphisme ***** animation_ ****** bruitages Dans la jungle sud-américaine, un soldat d'élite doit balayer une armée entière. Sa mitrailleuse et ses grenades seront ses meilleures chances de survie mais attention à ne pas blesser les otages. Ce grand classique n'est pas de toute première jeunesse puisque les versions micro datent de 1988. Mais sa sortie cette année sur NEC et Sega lui donne une nouvelle actua. lité. Comme souvent en matière de jeu d'arcade, les consoles étonnent. L'excellente version Sega 8 bits est plus jouable que les versions ordinateur en raison d'une plus grande précision. En outre, la possibilité d'utiliser le phaser est un plus non négligeable dans ce type de soft. Pas de pistolet pour la version PC Engine, mais une superbe adaptation qui écrase les autres tant en terme de jouabilité que de réalisation. Les graphismes sont excellents avec d'énormes sprites, l'animation ultra-réaliste (les adversaires font même des roulés-boulés) et la précision des tirs parfaite. Du grand art, d'autant que, contrairement à ce que nous avions écrit un peu hâtivement (nostra culpa), les 6 niveaux du jeu original sont présents : les deux derniers sont simplement cachés et ne s'allument qu'une fois les 4 premiers finis. Un grand jeu de tir. (Cartouche Sega, carte NEC Avenue.) Plus la peine de présenter TITAN... Retrouvez. dans sa version intégrale, le plus fontastique casse-briques jamas créé la rapidité du scrolling. la qualité des graphismes et la variété de ses niveaux en ont fait une référence Plus qu'un casse-briques. TITAN est un jou où vous devrez faire preuve dingéniosité. Commencez ay ouer... Vous ne pourrez plus Vous arrêter III 50 TABLEAUX JEU AU MONDE SUR C.D.I. S PRIX DE L'INNOVATION ARE TECHNOLOGIQUE (USA), prix Avec ce jeu d Aventure! Action, partez au fil des époques o la recherche de la princesse Tanya retenue par Rod Sabbath. un sorcier démoniaque. Vous devrez affronter de nombreux ennemis afin de trouver des amulettes Los amulettes collectées vous donneront la force nécessaire Ou combat ultime contre le sorcier Red Sabbath. ACTION CAPTIVANTE 25 TABLEAUX, SPRITES ENORMES AVENTURE PASSIONANTE PASSAGE5 SECRETS, PIEGES Intérêt autres machines Sega: 16 / ST: 15 / Amiga: 15 / CPC: 15 / C64: 15 14 Operation Thunderbold Amiga, Atari ST, CPC intérêt graphisme * * * * * * animation bruitages prix Intérêt autres machines ST:14 / CPC: 14 Le héros d'Operation Wolf repart pour une nouvelle mission. Il doit cette fois-ci arrêter des terroristes à tout prix. Face à la difficulté de la tâche, le haut commandement lui a assigné un coéquipier qui sera manoeuvré par un deuxième joueur lors du jeu à deux. L'action, parfois représentée en 3D, est plus variée que dans le premier volet. L'absence de viseur déconcertera les habitués : il faut ici juger de la portée de ses coups d'après l'impact des balles. En détruisant des caisses et des animaux, il est possi. ble de récupérer des grenades, des munitions supplémentaires, un gilet pare-balles ou encore un viseur laser. Ce logiciel n'a pas fait l'unanimité à la rédaction de Tilt : A.H.-L. a craqué à cause de l'action frénétique, mais ce n'est pas le cas de Diabolik Buster et d'Acidric Briztou qui lui reprochent une réalisation inégale. En effet, si graphismes et bruitages sont très proches de ceux du jeu de café, on ne peut en dire autant de l'animation, très saccadée lors des séquences en 3D. En outre, comme dans la plupart des jeux destinés à deux joueurs, le niveau de difficulté est excessif lors du jeu en solitaire. Un logiciel qui plaira à certains mais qu'il vaut mieux essayer avant d'acheter. (Disquette Ocean.) OPERATION INITIATED RESCUE ALL HOSTAGES CARSI IN ! AMIGA ATARI ST PC/PS Red Alert NEC CD Rom FIRE Le FBI vous confie une mission délicate: démanteler un réseau de flics ripoux impliqués dans un trafic de voitures voloos. A bord de la mythique F40 de FERRARA, vous portez travers 4 etats des USA a la poursuite des renégats Téte-d-queue, course-poursuite et bortages policiers font de ce jeu un MUST! ATTENTION!!! Cette course folle en 3D pourrait vous être fatale... PARCOURS ROUTIER VERITABLE CONDUITE HYPER-REALISTE * * * * * intérêt graphisme animation bruitages prix Du fait d'un démarrage lent, le CD Rom de la console NEC dispose d'une ludothèque assez pauvre. Pourtant, un jeu comme Red Alert prouve qu'il est possible de réaliser des merveilles sur ce support. Soldat d'élite res. capé de la guerre du Vietnam, vous devez pénétrer les installations militaires d'un tyran qui retient prisonnier vos compagnons d'armes. Si l'action est globalement celle d'un commando classique, le jeu est ultraaccrocheur et les programmeurs ont eu l'idée d'ajouter des éléments qui relancent l'intérêt. Ainsi les armements supplémentaires qu'on peut sélectionner à tout moment ou des scènes d'anthologie comme celle où le héros rattrape un avion à la course. Red Alert bénéficie d'une superbe réalisation. Les graphismes sont exemplaires, avec en particulier des décors beaux et variés, l'animation étonne par sa rapidité, et la bande sonore est somptueuse. En outre, comme souvent sur CD, vous aurez droit à un très beau dessin animé qui vous explique l'histoire. La souplesse des commandes est également parfaite et il est possible de sauvegarder sa partie. Red Alert est tout simplement le meilleur jeu de commando, toutes machines confondues. (CD Laser Soft.) AND FORCE 3D. Vitesse. Action, Reflexes... 100% Arcade Votre joystick n'a quo bien se teni! Aux commandes du Thunder Master, vous devez rétablir la paix dans un univers en danger. Vous devez combattre différents ennemis qui s'ochonnent sur vous mines, bunkers, tonks of hlicopteres. Setez vous le plus fort ou bien laisserez-vous la Torre entrer dans Tere nucléaire ? MEILLEUR JEU D'ARCADE DE L'ANNEE (Commodore Magazine, USA). . 13 ETAPES SUR 3 NIVEAUX SMO WIZI 28 Ter Avenue de Versailles 93220 GAGNY. Tel.: (1) 43 32 10 92 COMPILATIONS " "AVENTURE / ACTION AVENTURE / ACTION Neutopia PC Engine 16 ***** intérêt graphisme animation bruitages * * *** * prix ETC Neutopia a un air de déjà vu. Rien d'étonnant puisqu'il s'agit de la copie pure et simple de Legend of Zelda. Mais les possesseurs de NEC ne s'en plaindront pas puisqu'il s'agit de l'un des meilleurs jeux d'arcade/aventure de la console Nintendo. Votre personnage parcourt de vastes pays en affrontant de nombreuses créatures agressives. Le secret de la réussite réside dans la collecte d'objets cachés un peu partout qui vous aideront dans votre quête. Le grand atout de ce soft réside dans sa richesse : le monde à explorer est immense et regorge de salles s trouver, il faudra explorer soigneusement chaque pouce personnages vous donneront des renseignements utiles, m en japonais. C'est un peu déconcertant au début mais finalement cela n'empêche pas de progresser ; à force de tâtonnements, on finit par s'en tirer. La réalisation bénéficie des capacités de la PC Engine et c'est un vrai plaisir de voir Zelda gratifiée d'un tel lifting. Tout comme le programme dont il s'inspire, Neutopia est un très grand jeu doté d'une durée de vie exceptionnelle. Avec des dialogues traduits, il aurait mérité une note encore meilleure. (Carte Hudson.) Paradoxalement, au royaume des jeux d'aventure/action, le roi ou plutôt la reine — est borgne. C'est en effet la petite console Nintendo qui domine largement cette sélection. Bien sûr, ses graphismes font pitié si on les compare à ceux d'une Megadrive. Mais là n'est pas l'important: l'intérêt d'un titre comme Legend of Zelda écrase littéralement tous les autres jeux. Explication... et sélection des meilleurs titres sur les autres machines. En matière d'aventure/action, 1990 n'aura Beast // sur ST/Amiga, Neutopia et Walkiry Sur console, l'équilibre est mieux respecté: pas été une période de grande innovation. Sur PC Engine et Adventure of Link et Rygar 50 % arcade, 50 % aventure en général. Aucun soft ne nous a vraiment étonnés et sur Nintendo. Quant aux micros 8 bits, le Tout est donc affaire de goût. le plupart des titres se contentent de dévenombre de titres sortis cette année est Si vous privilégiez l'intérêt du jeu à sa réalopper des idées apparues dans des logimince et je ne vois que Tusker sur C64 (nonlisation, une machine domine sans conteste ciels sortis précédemment. On remarque présenté ici par manque de place) et Wonle genre : c'est la Nintendo. C'est vrai au plus l'inclusion de plus en plus systéder Boy Il sur CPC. Sur la Megadrive, le qu'avec leurs clignotements de sprites et matique d'aspects venus du jeu de rôle, choix est simple puisqu'aucun jeu de ce leurs couleurs baveuses, les jeux de cette comme l'expérience et l'évolution des type n'est disponible pour le moment. console feront rire les possesseurs de personnages. Malgré cela, la production En ce qui concerne l'aventure/action, le machines 16 bits, mais ils offrent une est abondante et d'excellente qualité. choix entre micro et console est bien moins richesse qu'on ne retrouve sur' aucune Vous pouvez acheter les yeux fermés les évident qu'en matière de jeu d'action pure. autre machine. Et ce n'est pas un hasard titres présentés dans ces pages : ils sont L'esprit des jeux est en effet complètement si le meilleur jeu d'aventure/action de la tous très bons. Mais, s'il fallait faire une différent. Sur micro, les softs, souvent très NEC n'est autre que Neutopia, la copie sélection encore plus impitoyable, je garbeaux, sont tournés vers l'action, l'aspectpure et simple de Legend of Zelda, un derais Gold of the Aztecs et Shadow of the aventure n'étant qu'un élément secondaire. grand hit Nintendo. Olivier Scamps Gold of the Aztecs Amiga, Atari ST intérêt graphisme animation bruitages 17 prix Le dernier jeu de Dave Lawson, coréalisateur de Psygnosis et auteur de Barbarian, Obliterator et Brattacas ne déçoit pas. Vous incarnez Bret Conrad, un aventurier fauché parti à la recherche d'un trésor caché dans un temple aztèque. Armé d'une machette ou d'un pistolet, le héros peut exé. cuter un nombre impressionnant de mouvements. Ce ne sera pas de trop pour se tirer des nombreux pièges qui l'attendent. Les Aztèques ont en effet truffé le parcours de pièges d'une inventivité sadique; attention également aux animaux féroces (éléphant, panthère...) qui surgissent à l'improviste. On meurt beaucoup dans Gold of the Aztecs, deux ou trois fois par tableau en moyenne (et il y en a 81 !). A chaque fois, le joueur doit réfléchir pour trouver le moyen de surmonter les obstacles. Réflexion et action sont les maîtres mots de ce programme. Sans être extraordinaire, la réalisation est très convenable. On peut reprocher l'absence de scrolling mais cela est compensé par le soin accordé à l'animation du personnage: on voit même les douilles s'éjecter après un tir. Les versions ST et Amiga sont très proches. Pour un prix raisonnable, un soft qui vous tiendra en haleine de nombreuses heures. (Disquette US Gold.) Intérêt autre machine ST: 17 Simon's Quest Console Nintendo intérêt graphisme ***** animation ***** bruitages * * * * * prix 16 intérêt graphisme animation bruitages prix Fred Amiga, Atari ST 16 ***** _**** _ **** Suite du célèbre Castlevania, Simon's Quest ne démérite pas. Après sa victoire dans le premier épisode, Simon pensait en avoir fini avec Dra. cula. Malheureusement, pour se libérer de la maladie du prince des ténè. bres, il doit retourner en Transylvanie et récupérer les cinq morceaux du corps de l'illustre comte. Une longue mission en perspective. Comme dans le premier épisode, notre héros repousse les nombreux monstres qui l'assaillent avec un fouet. Chaque ennemi détruit laisse place à un bonus, qui permet de s'acheter divers objets. Les villageois vous donneront de précieux renseignements, malheureusement en anglais (mais ils sont traduits dans la notice). La grande innovation de ce programme repose sur son alternance des jours et des nuits. A vous d'éviter d'affronter les créa. tures les plus puissantes après la tombée du jour. Comme de plus en plus de softs sur Nintendo, Simon's Quest se teinte de jeu de rôle : votre personnage voit en effet ses points d'expérience augmenter à mesure qu'il progresse dans le jeu. Graphismes, animation et bruitages sont très réus. sis. Un très bon jeu d'aventure/action, tout à fait digne de la Nintendo. (Cartouche Konami.) Beau et vaillant, Fred avait tout pour être heureux. Malheureusement, Ultimor, un nain jaloux, ne l'entendait pas de cette oreille. Pour se venger, il transforma le beau chevalier en gnome ignoble. Pour regagner sa forme originelle, il va lui falloir se battre. Les lieux à traverser sont nombreux (50 tableaux) et grouillent d'ennemis. Outre les sbires d'Ultimor, spectres, feux follets, oiseaux, serpents et araignées se mettront sur son che. min. Un petit lutin lui indique la bonne direction et n'hésite pas à lui lancer des cailloux s'il traine trop. L'action se déroule sur trois plans différents ce qui déconcerte un peu au début mais se révèle t oncerte un peu au debut mais se revele très agréable à l'usage. Ce programme, plutôt tourné vers l'action. den un effort de réflexion : pour réussir la quête, il est nécessaire de récolter des objets qui s'affichent dans un inventaire en bas de l'écran. Fred dispose d'une excellente réalisation aussi bien sur ST que sur Amiga : les graphismes, superbes, restituent bien l'ambiance médiévale du jeu et le personnage est animé dans un esprit très dessin animé. On regrettera simplement que le scrolling de la version Amiga soit heurté. Un logiciel bourré de charme. (Disquette Ubi.) Intérêt autre machine ST: 16 now Colorado Atari ST Shadow of the Beast II Amiga intérêt graphisme animation bruitages prix 16 * * * * * 16 BIGOLE intérêt graphisme animation bruitages prix * O La réalisation exceptionnelle de Shadow of the Beast lui avait valu un Tilt d'or. Mais il faut reconnaître que la jouabilité de ce soft n'était pas au niveau de ses graphismes et de sa bande sonore. Shadow of the Beast II corrige ce défaut. L'aspect aventure est ici bien plus développé, ainsi, votre héros peut-il dès le début choisir sa direction. Les réflexes sont impor. tants dans ce jeu mais ils ne sont pas suffisants. Il est vital de réfléchir, de comprendre l'utilité de chaque objet : par exemple le géant ne peut être vaincu que par une arme appropriée qu'il vous faudra trouver. Des per sonnages vous aideront en vous donnant des renseignements qui vous seront très utiles. La réalisation de ce programme est légèrement moins impressionnante que celle de son prédécesseur mais elle n'en reste pas moins excellente, avec sa superbe bande sonore et ses scrollings en parallaxe. En prime, comme toujours chez Psygnosis, une séquence de présentation époustouflante vous plongera immédiatement dans l'ambiance. A l'exception des temps morts agaçants engendrés par le chargement, il n'y a vraiment rien à reprocher à cet excellent programme. (Disquette Psygnosis.) Ce jeu de Silmaris vous plonge dans un cadre encore trop peu utilisé dans les jeux micro: le western. Un vieux chef indien vous a remis une carte indiquant l'emplacement d'une mine d'or. Celle-ci est malheureusement située en plein coeur d'une région peuplée d'Indiens peu accueillants. Les imprévus sont nombreux : rencontre avec des guerriers, escalades, combats contre des loups ou des ours, exploration d'une mine d'or. Le troc est vital et Max Biggle, le colporteur, vous permettra d'acquérir des objets utiles. L'action est le plus souvent vue de côté mais, entre chaque territoire, il faudra remonter le fleuve dans une séquence 3D. Attention, le soft permet une seule sauvegarde: en effet, chaque nouvel enregistrement annule les précédents. Comme tous les jeux de cet éditeur, ce programme ne dispose pas d'une réalisation des plus impressionnantes. Les graphis. mes sont certes plaisants mais l'animation et les bruitages auraient gagné à être un peu plus travaillés. Heureusement ce défaut s'efface devant la grande richesse du jeu. Si vous êtes sensible à la magie des grands espaces et si vous privilégiez la profondeur et l'intérêt, Colorado ne vous décevra pas. (Disquette Silmaris.) Rygar Console Nintendo 17 City Hunter PC Engine 14 * * * * * intérêt graphisme animation bruitages prix * * * * * t * intérêt graphisme animation bruitages prix * * * eine A l'origine, Rygar était un beat-them-up d'arcade à succès. Son adaptation sur Nintendo aurait pu être une simple transposition, mais Tecmo a préféré remanier complètement le jeu pour le transformer en un programme d'aventure/action, bien plus adapté à l'esprit de cette console. Devant le résultat, on ne peut que louer cette idée. Un roi diabolique a envahi un pays pacifique et emprisonné les dieux qui veillaient sur lui. Rygar, un héros musclé, est le seul à pouvoir rétablir l'ordre. De la vallée de Garloz, il accède à toutes les autres régions. Au début, il ne dispose que d'un disque mais peut, au cours du jeu, acquérir d'autres armes. Comme tous les jeux d'arcade/aventure sur cette console, Rygar étonne par sa richesse. Le monde exploré est assez vaste et surtout regorge de passages secrets. Pour accéder à certains endroits, il faudra posséder un objet particulier (poulie, grappin, etc.). Les dialogues sont en anglais mais certains sont traduits dans la notice. Ce jeu bénéficie d'une réalisation réussie en regard des capacités de la machine. La jouabilité est bien sûr, comme souvent sur console, irréprochable. Un grand jeu d'arcade/aventure. (Cartouche Tecmo.) Action frénétique pour ce programme tiré d'un dessin animé japonais. Un jeune et beau héros parcourt des immeubles infestés de gangsters. Certains ne sont armés que d'un pistolet mais d'autres utilisent des mitrailleuses ou des grenades. Ils sont secondés par des ninjas qui tombent du plafond ou par des lasers mouvants. A la fin de chaque niveau, un adversaire très résistant devra être vaincu. Pour faire face à tous ces périls, le joueur peut courir mais également utiliser son bon vieux pistolet. Ce soft fait la part belle à l'action mais présente également un côté aventure. Il faudra mémoriser le plan du building et retrouver les compagnons du héros, ceux-ci lui donneront en effet des objets indispensables. Notre ami étant un dragueur impénitent, il régénérera son énergie en rencontrant une belle infirmière ou des demoiselles en petite tenue. Sunsoft a soigné la réalisation de ce programme : les graphismes sont très fins (avec de très belles pages écran lors de certaines rencontres), l'animation rapide et la bande sonore entraînante. Malgré des dialogues en japonais et une action un peu répétitive à la longue, City Hunter est un programme très accrocheur auquel il est difficile de résister. (Carte Sunsoft.) POWER-RENNWWWWWWW ITEM 56 57 " "AVENTURE / ACTION The Adventure of Link Console Nintendo intérêt -17 graphisme **** animation ***** bruitages prix Hard Drivin? ENTURE, Avec plus de 9 millions d'exemplaires vendus dans le monde, Legend of Zelda s'est imposé comme un monument de l'arcade/aventure. Sans parvenir tout à fait à l'égaler, Adventure of Link n'en est pas moins un soft indispensable. Cette fois-ci, Link devra explorer six palais afin de replacer un joyau sur une statue de pierre qui se trouve dans chacun d'eux, puis affronter son ennemi final. Ce soft développe avec bonheur des aspects propres aux jeux de rôle. Ainsi retrouve-t-on le principe des points d'expérience qui permettent d'augmenter ses caractéristiques. Mais l'aspect arcade n'en est pas négligé pour autant: adresse et réflexion se mélangent constamment pour la plus grande joie du joueur. L'aspect le plus fabuleux de ce programme réside dans son incroyable richesse qui vous rivera des heures et des heures à votre écran. Les dialogues, en anglais, sont traduits dans la notice, et une pile présente dans la cartouche vous évi. tera de tout recommencer à zéro à chaque fois. Les graphismes, moyens, sont rattrapés par une animation et une jouabilité parfaite. Adventure of Link prouve une nouvelle fois l'immense savoir-faire de Nintendo en matière d'arcade/aventure. (Cartouche Nintendo.) planète. Maintenant, attachez votre ceinture et appuyez sur le champignon car Hard Drivin'll, la suite, apparait comme un éclair sur votre écran. Tenez bon en parcourant à toute vitesse quatre nouveaux circuits passionnants, ou concevez votre propre circuit à l'aide de l'Editeur de pistes unique. Une fois le nouveau circuit conçu, une vue générée par l'ordinateur apparaitra vous permettant de mémoriser votre itinéraire et ses risques. Maintenant, vous pouvez tester vos aptitudes sur une piste vraiment hallucinante! Et ce n'est pas tout! Reliez votre ordinateur à l'Amiga, l'Atari ST ou l'IBM PC d'un ami pour courir contre lui jusqu'au bout. Si vous êtes à la traine, augmentez votre vitesse avec l'injection nitro-qui vous permettra à coup sûr de griller votre adversaire. Hard Drivin' Il est plus rapide, plus méchant et encore plus beau que l'original lauréat. Hard Drivin' Il-Drive Harder! Alex Kidd in the Enchanted Castle Megadrive intérêt graphisme animation bruitages prix Pour appuyer sa nouvelle console, Sega ne pouvait faire moins que d'y adapter l'un des personnages les plus populaires de la Master System. Tout comme Wonder Boy II, Alex Kidd in the Enchanted Castle est essentiellement un jeu de plates-formes. Mais il se rapproche par un certain nombre de points des jeux d'arcade/aventure, ce qui lui vaut d'être classé dans cette rubrique. Alex se retrouve aux prises avec des ennemis tout droit sortis d'un rêve. Marmottes, voitures, avions, poissons ont en effet une apparence mignonne. Ils n'en sont pas moins dangereux et un simple contact tuera notre héros. Heureusement, il peut se défendre en donnant des coups de poing et des coups de pied. Frapper des coffres et jouer à un jeu amusant lui permettent de récolter des pièces d'or. Des salles secrètes l'aideront à s'enrichir rapidement. Il pourra également acquérir de nouveaux moyens de locomotion : moto, ressort ou hélicoptère. La réalisation, avec ses graphismes enfantins, n'exploite pas réellement les capa. cités de la Megadrive mais colle parfaitement à l'esprit du soft. Un jeu accrocheur qui séduira tous ceux qui trouvent les jeux d'arcade/aventure traditionnels trop compliqués. (Cartouche Sega.) STUNT Unreal Amiga TULE 16 * * * intérêt graphisme animation bruitages prix * * *** Jeu d'arcade/aventure privilégiant l'action, Unreal a été un des produits les plus attendus de cette année. Ce programme vous plonge dans un univers préhistorique revu à la sauce heroic fantasy. Pour délivrer sa fiancée emprisonnée (original, non ?), le vaillant Berzenius doit traverser neuf niveaux. Certains, représentés en 3D, vous proposent d'éviter des obstacles et des animaux monstrueux; on se retrouve alors dans un jeu d'arcade proche dAfter Burner. L'animation, saisissante de vérité, compense largement des graphismes un peu confus. Dans les autres phases, on se retrouve dans un jeu d'arcade/aventure aux décors somptueux. Notre héros doit alors franchir des obstacles, détruire des monstres et accessoirement engranger des bonus. Si l'action tient une place prépondérante, les réflexes ne seront pas seuls à compter et il faudra également utiliser votre tête. Ainsi peut-on dévier les pierres qui tombent en direction d'un monstre ou utiliser des bulles d'eau pour éteindre des incendies. On salue le souci du détail de ce soft : par exemple, dans la tempête, la force du vent est prise en compte. Malgré une souplesse des commandes parfois perfectible et un niveau de difficulté élevé, ce programme vous fera craquer. (Disquette Ubi.) Walkiry PC Engine 16 * intérêt graphisme animation bruitages prix ***** ***** ** LID BEN TE Avec une production régulière et de qualité, Namco apparait de plus en plus comme l'un des éditeurs phare sur PC Engine. Walkiry ne risque pas de ternir cette réputation. Une déesse aux cheveux bleus a chargé une jeune guerrière blonde de chasser les monstres qui se sont établis dans un pays merveilleux. Les ennemis sont nombreux mais elle rencontre également des alliés qui l'aideront en lui donnant des objets ou des renseignements utiles. Les dialogues, en japonais, ne posent pas de problème car le jeu est suffisamment graphique pour que l'on puisse se débrouiller sans difficulté. Comme dans Son Son II, l'option continue n'est pas automatique : elle dépend de ce que vous avez fait durant la partie. De toute façon, un système de mot de passe permet de reprendre le jeu au dernier niveau parcouru. Ce soft bénéficie d'une bonne réalisation. Graphismes et musique collent en effet très bien à l'esprit dessin animé japonais >> du programme. Comme souvent sur PC Engine, l'animation est très réussie : c'est un plaisir de voir les nénuphars bouger sous le poids de l'héroïne ou les ailes du casque bruisser dans le vent. Une excellente aventure/action au charme ravageur. (Carte Namco.) 40Hard UrIVII SO 48300 GOURS Super Wonderboy. in Monsterland Atari ST, PC Engine, Amiga, Sega 8 bits, CPC intérêt graphisme animation bruitages prix_ Intérêt autres machines Amiga: 16 / PC Engine: 16 / Sega 8 bits: 16 / CPC: 14 La suite fantastique de HARD DRIVIN'. Réponse de Sega aux grands hits Nintendo. Wonderboy II est un mélange particulièrement réussi de jeu de plates-formes et de jeu d'arcade/aventure. Le scénario est le suivant : Wonderboy revient pour défaire un dragon qui s'est emparé du pays merveilleux. Une épée lui permet de se débarrasser de la plupart des adversaires mais certains monstres lui poseront plus de problèmes. Au cours de ses aventures, il récolte des pièces d'or qui lui serviront à acheter des équipements très utiles. Il peut soigner ses blessures à l'hôpital et récolter de précieux renseignements auprès de l'aubergiste ou de la diseuse de bonne aventure. De nombreux tableaux de bonus relancent sans cesse l'intérêt. Ce soft passe avec succès sur tous les formats. Les versions ST et Amiga, très fidèles au jeu d'arcade, bénéficient d'une réalisation agréable, la version CPC malgré un graphisme monochrome garde l'esprit du jeu et la version Sega 8 bits ne souffre pas de son âge. Mais c'est une nouvelle fois la version NEC PC Engine qui, grâce à son image plein écran et son animation plus rapide, se hisse un cran au-dessus des autres. Un jeu riche qui vous passionnera. (Disquette Activision, cartouche Sega, carte Hudson.)   TENGEN Disponible sur: Atari ST, Amiga, IBM PC 3.5 & 5.25 Programmed by: Jrgen Friedrich  1990 TENGEN INC. All rights reserved. TM Atari Games Corporation 1990 Artwork & Packaging Domark Software Ltd. Publié par Domark Software Ltd, Ferry House, 51-57 Lacy Road, London SW15 1PR Tel: +44(0)81 780 2224 Photos d'écran sur Amiga & Atari ST DOMARK The Name in Coin-Op Conversions " "VEUX DE RÔLE JEUX DE RÔLE Dragon Wars Apple IIc, PC type jeu de rôle intérêt 16 graphisme ***** animation * * * * bruitages langue anglais Dragon Wars est un jeu de rôle classique dans la lignée de Wizardry et d'Ultima. Votre équipe se compose de quatre personnages auxquels pour ront se joindre trois autres créatures (aventuriers ou monstres de rencontre). La création des personnages est très riche et prend en compte un grand nombre d'aptitudes complémentaires qui vont intervenir dans l'aven. ture : bandage, escalade, habitude des souterrains, pistage, capacité à se cacher, persuasion, etc. Le monde de Dragon Wars est vaste et couvre aussi bien des intérieurs (ville, donjon) que des extérieurs. Vous allez bien entendu faire de nombreuses rencontres qui se solderont souvent par des combats. Ces derniers sont classiques mais riches : permutation des combattants, changement d'armes, attaque rapide ou plus lente mais plus efficace, blocage des coups, tentative de désarmement de l'adversaire. La magie y a bien sûr sa part. Les sorts sont variés et couvrent les différents domaines de l'attaque, de la défense et de l'information. La réalisation est d'un bon niveau et l'ergonomie correcte. Un bon jeu de rôle classique. La version PC dispose d'une petite bande sonore et est moins coûteuse. (Disquette Electronic Arts.) prix Intérêt autre machine PC: 15 Même si les consoles ont vu apparaître de superbes jeux de rôle, les micro-ordinateurs restent cependant les maîtres incontestés de cet univers. Chaos Strikes Back, Ultima VI ou Champions of Krynn sont de pures merveilles, desquelles il est bien difficile de s'arracher lorsqu'il faut replonger dans la vie quotidienne. Jacques Harbonn est LE spécialiste français de ce type de programme. Il vous présente sa sélection. Plusieurs événements ont marqué le dans un scénario original, plein d'humour biance d'ADD. présent plus ou moins dans domaine des jeux de rôle cette année. Tout et de surprises. La longue gestation de tous les jeux de rôle sur micro (à l'exception d'abord la sortie très attendue de Chaos Legend of Faerghail a enfin donné encore de Super Hydlide), les bruitages Strikes Back et d'Ultima VI, tous deux naissance à un excellent produit, style Bard's collent moins à l'action et le joystick s'avére exceptionnels. Le premier vous replonge Tale amélioré. Dragonflight offrira pour sa moins ergonomique que la souris pour ce dans le monde prenant de Dungeon Master, part une bonne alternative à Ultima VI. type de jeu. De plus, les versions micro mais avec une difficulté très nettement Par ailleurs, les jeux de rôle ont fait leur bénéficient en général d'un scénario plus accrue. Le second conserve tous les atouts apparition sur consoles 16 bits (la étoffé (elles ne sont pas limitées par la place des précédents volets et corrige les lacunes Megadrive surtout). Seul Ys figure dans cette disponible sur la cartouche). des graphismes et de la bande sonore rubrique mais vous en trouverez d'autres Les petites merveilles que sont Chaos Champions of Krynn est un régal pour les dans les Deadline (Phantasy Star // et Super Strikes Back, Ultima V ou Champions of joueurs d'Advanced Dungeons and Hydlide en particulier. Ce qui caractérise Krynn pour les mordus d'ADD n'ont pas de Dragons (ADD), qui risquent d'être surpris principalement les jeux sur consoles, c'est réels concurrents sur consoles, seul Super par la fidélité de cette adaptation micro. The la qualité des graphismes (Super Hydlide Hyalide s'en approchant. Pour le passionné Immortal a inauguré un genre un peu nouexcepté) et la bande musicale de qualité, de jeux de rôle, le micro reste pour l'instant veau, mêlant action, aventure et rôle, le tout En revanche, on est loin de retrouver l'amle meilleur support, Jacques Harbonn Keef the Thief Amiga type aventure/rôle intérêt graphisme animation bruitages 16 prix Keef the Thief combine jeu d'aventure et jeu de rôle. Vous incarnez un étudiant un peu raté, pourtant votre ambition vous pousse à devenir le maitre du monde. Vous allez commencer par explorer la ville, en fouillant les maisons à la recherche de quelque trésor. Méfiez-vous du guet. teur qui pourrait vous surprendre. Vous pouvez aussi voler dans les boutiques, mais gare si vous vous faites attraper. Les personnages de rencontre vous fourniront des renseignements, parfois une aide ou des échan. ges. Certains vous confieront même une mission qui pourra améliorer votre niveau social en cas de réussite. Les combats se déroulent en temps réel, et disposent de possibilités assez étendues : déplacement, choix des armes, magie, etc. La magie utilise un système difficile et original: au début, vous ne connaissez aucun sort et vous devrez les fabriquer un à un grâce aux énigmes trouvées dans un livre de magie. Le monde est vaste, comprenant des étendues sauvages, des villes, des donjons et des souterrains. Les graphismes sont assez fins et variés et le scénario s'appuie tout autant sur les combats que sur la recherche d'indices. Un bon jeu de rôle mêlé d'aventure. (Disquette Electronic Arts.) At the water FAI flask K to Merid Whate to burden you with ny orief type Hound of Shadow Atari ST, Amiga type _aventure/rôle intérêt 18 graphisme ***** dialogues ***** scénario ****** langue _anglais prix Intérêt autre machine Amiga : 18 16 Hound of Shadow vous plonge dans l'atmosphère inquiétante d'un roman de Lovecraft pour une enquête troublante. Bien qu'il se joue à la manière d'un jeu d'aventure, il s'agit tout à fait d'un jeu de rôle. D'ailleurs, la création du personnage est la plus riche qu'il nous ait été donné de voir dans un jeu de rôle, et surtout les caractéristiques de votre personnage vont interférer en permanence avec le jeu. Ainsi, les descriptions ne révéleront certains détails que si vos capacités vous ont permis de les remarquer. De même, un personnage doué d'un bon sens du bluff sera en mesure de soutirer plus de renseignements à une personne de rencontre. Le scénario, non linéaire, est passionnant mais très difficile, les longues descriptions en anglais ne facilitant pas les choses pour ceux qui maîtrisent mal cette langue. Le très riche éventail des actions possibles, servi par un bon analyseur syntaxique, et la variété des conversations contribuent à l'impression de réalité, d'autant que les gens réagissent en fonction de leur caractère et du vôtre. Les graphismes en monochrome sont rares mais très beaux. Un superbe jeu de rôle réservé aux anglophiles. (Disquette Electronic Arts.) Dragons of Flame Atari ST jeu de rôle intérêt graphisme ***** animation * * * * * bruitages * * * prix EN TE Dragons of Flame continue la saga des héros de la Lance. Votre groupe de huit aventuriers décide de renverser les forces du chaos. Pour cela, ils vont tenter de se faufiler dans les grottes jusqu'à la forteresse, puis s'emparer d'une épée mythique qui les aidera à délivrer les esclaves. Ceux-ci pour ront alors renforcer les armées du Bien. Vos huit personnages sont très différents, chacun ayant ses points forts et ses points faibles. Les guerriers se montrent redoutables en combats rapprochés mais les magiciens ne déméritent pas par la puissance de leurs sortilèges. Le monde de Dragons of Flame est assez vaste. La représentation en vue aérienne rappelle celle d'Ultima et vous disposez encore d'une carte pour mieux vous repérer. Vous allez croiser de nombreuses créatures. Certaines se joindront à votre équipe et leur concours vous apportera une aide inestimable. Les monstres sont variés : draconians, nains, guêpes, gobelins, trolls et autres horreurs. Les combats qui ne manqueront pas de survenir se déroulent en temps réel, ce qui ne facilite pas les choses. La réalisation est d'un bon niveau, tant pour les graphismes des monstres que leur animation. Un bon jeu de rôle. (Disquette SSI.) Swords of Twilight Amiga jeu de rôle 16 type intérêt graphisme animation bruitages prix Swords of Twilight vous plonge dans un monde d'héroïc fantasy rempli de chevaliers et de magie. Il se distingue d'emblée par deux particularités : il est multijoueur (comme Bloodwych) et, surtout, le but de votre quête n'est pas connu et il vous faudra apprendre à le découvrir tout seul. L'éventail des champions proposés au départ est très vaste et chacun y trouvera son bonheur. Si les combats restent importants, ils ne sont qu'un des éléments de cette gigantesque quête. Les dialogues avec les personnages de rencontre sont capitaux pour apprendre des indices que vous devrez assembler en un difficile puzzle. Ces dialogues sont très réalistes, les gens vous posant aussi des questions et réagissant à vos réponses et à votre attitude. Ce réalisme se retrouve à d'autres niveaux. Ainsi le vieux mage sera obligé de s'arrêter pour se reposer après une longue marche. Le monde est extrêmement vaste (chaque région possède son lot de châteaux, de temples et de donjons à explorer) et varié (dans certains cas la magie y est même inefficace). La réalisation d'un bon niveau rappelle un peu Ultima avec des déplacements en vue aérienne. Une aventure intéressante et difficile. (Disquette Electronic Arts.) Tangled Tales Apple II, PC type aventure/rôle intérêt _17 graphisme ***** animation **** bruitages langue anglais prix Tangled Tales combine avec bonheur aventure et jeu de rôle. Vous incarnez un apprenti magicien qui, en punition d'une énorme bévue, a perdu son livre de sorts. A vous de le reconstituer pour parvenir au titre envié de maître magicien. Vous commencerez par découvrir seul ce monde. Comme dans les jeux d'aventure, il faut explorer soigneusement chaque lieu, en ouvrant coffres et tiroirs. Les dialogues avec les personnages de rencontre vous fourniront de nombreux indices utiles. Mais les choses ne seront pas faciles pour autant. Ainsi vous devez trouver de la poudre de diamant. Vous apprenez que la fontaine magique toute proche transforme le charbon en diamant mais vous n'êtes cependant pas au bout de vos peines car le charbon est justement ce qui manque le plus ! Certaines per sonnes vont se joindre à vous pour vous aider. En rendant service aux autres gens, vous serez récompensé en conséquence. Vous rencontrerez aussi quelques monstres. Les combats sont assez succincts, les seules possibilités étant fuir, frapper ou lancer un sort. Les graphist lents et parfois animés, le scénario intéressant et plein d'humour. Un bon jeu d'aventure/rôle. (Disquette Origin Systems.) Midday Intérêt autre machine PC: 15 Characters 1 B1119 Bob Tiet DETH SKELAR TAL GUET Chaos Strikes Back Atari ST jeu de rôle -19 Dragons Breath Amiga typejeu de rôle/wargame intérêt 16 graphisme * * * * animation bruitages prix type intérêt graphisme animation bruitages langue prix * ***** **** ****** Langlais ZUP Chaos Strikes Back est la suite du fabuleux Dungeon Master. Sa difficulté implique de bien connaître le premier volet. Vos personnages pourront provenir de Dungeon Master ou être choisis parmi les 24 héros de la prison. Ce second volet se distingue par plusieurs points. Le scénario n'est plus linéaire : il n'existe pas de réel point de départ dans le donjon, des téléporteurs vous transportant au hasard à différents endroits. Dès les premières secondes du jeu, on se croirait déjà dans les moments les plus difficiles du premier volet. Outre des monstres puissants que vous aurez déjà eu, en grande partie, le plaisir de combattre, vous allez en affronter cinq autres, tout aussi redoutables. Les pièges sont encore plus vicieux, les difficultés plus difficiles à surmonter et les faux murs plus fréquents. La réalisation est toujours aussi superbe. La représentation 3D des lieux est criante de vérité. Les monstres sont superbement dessinés et bien animés. Les bruitages digitalisés soutiennent parfaitement l'action et renforcent l'ambiance. L'ergonomie de jeu est un modèle du genre, la meilleure, d'ailleurs, de tous les jeux de rôle. Un superbe programme, très difficile. (Disquette FTL.) O** Dragons Breath est un jeu original, à mi-chemin entre le jeu de rôle et le wargame. Il se pratique à trois joueurs, le programme se chargeant de remplacer les absents. Votre but est d'obtenir le secret de l'immortalité détenu dans un château auquel on ne peut accéder que si l'on possède les trois morceaux du talisman. Le jeu utilise le système de tours de war. games. Vous ne disposez au début que d'un seul dragon. Or, pour entrer en possession d'un morceau de talisman, il faut envoyer un dragon en garder l'endroit. Il ne reste plus qu'à mettre en action les couveuses pour faire éclore les nombreux oeufs en votre possession, mais cela coûte très cher et vous serez donc amené à conquérir des villes pour vous assurer des revenus conséquents. Bien entendu, vos adversaires n'ont qu'un seul but : vous détruire pour accéder eux-mêmes à la puissance. La magie va se révéler très utile dans cette guerre. Mais la création des sorts est un vrai cassetête qui nécessite une bonne dose de patience et la lecture assidue du manuel. La réalisation est excellente, les graphismes étant beaux et la bande sonore de grande qualité. Un jeu intéressant mais difficile. (Disquette Palace Software.) AOLIRNEYHAN FIGHTER CRAFTSPENNINA EXPERT PRTEST MASTER KEZARO HEALTH STAPEN MA REVERT UNDO OHD OVVIONS SAVE GIAMPIONSMAKE NEI ROVENTUS " "VEUX.DERLE Knights of Legend PC jeu de rôle VITE  L'ASSAUT DES GRANDS SUCCES 15 ***** type intérêt graphisme animation bruitages langue prix Endter Euforger Warrior, perhaps you.. are here cause of tale or nyth, but. Endle makes What cans the best do for you?\" Ce nouveau jeu de rôle innove par sa mise en images originale. Plusieurs fenêtres se partagent l'écran. A gauche, une vue 3D animée révèle ce qui vous entoure. Au centre, la carte en vue aérienne change de rapport selon les déplacements : zoom important pour les petits déplacements précis ou carte moins détaillée lorsque l'on parcourt de grandes distances. Ces nombreux enchainements d'écrans apportent une grande vitalité au jeu. Knights of Legend mise à fond sur les icônes, ce qui facilite grandement l'ergonomie de ce jeu aux multiples possibilités. Selon la situation, ces icônes changeront pour offrir les choix du moment. Le scénario, classique, est très solide. Les monstres sont variés et les rencontres nombreuses. Les combats qui en découlent le plus souvent disposent d'un riche éventail d'options qui ne les rendent pas monotones, loin de là. D'ailleurs, vous aurez intérêt à faire preuve de stratégie et à ne pas vous contenter de combattre à tort et à travers si vous voulez parvenir à vos fins. Le monde est vaste et le nombre de lieux à visiter impressionnant. La magie, un des moteurs des jeux de rôle, est variée et utilise un système intéressant. (Dis. quette Origin System.) anglais D wis Ultima VI PC jeu de rôle type intérêt graphisme animation bruitages ***** _**** * * * * (* * sans carte) anglais 1939 Chuckles and ust for you! La monumentale saga d'Ultima continue. Ce dernier épisode corrige les ultimes lacunes des précédents volets. Un effort tout particulier a été mis sur la qualité des graphismes, de l'animation et des bruitages comme on peut s'en apercevoir au cours de la longue et splendide présentation. Votre groupe se compose au départ de quatre héros, tous visibles à l'écran et que l'on peut d'ailleurs déplacer indépendamment. La moitié de l'écran est dévolue à la représentation de ce qui vous entoure. La vue est toujours aérienne, mais les graphismes sont désormais très fins et agrémen. tés d'une bonne impression de relief. Votre exploration des pièces s'appa. rente aux jeux d'aventure. Il faut parfois déplacer des meubles ou ouvrir des tiroirs pour accéder à des objets utiles. Les dialogues avec les per sonnages sont toujours aussi importants. Ils vous permettront de recruter de nouveaux membres et de glaner d'intéressants indices. Le monde d'Ultima VI est si vaste que vous ne pourrez mener votre quête qu'en met tant à profit vos indices. Les combats sont riches et la magie variée. Un jeu de rôle d'une richesse fantastique qui ne pèche que par son ergonomie clavier perfectible. (Disquette Origin System.) langue prix you say: CLUE \"Yes, it's Icrucial to your guest. Do you y want to know what it is DOO YIYIZZIXI Prs.e0e8080 HI 6057300 OOOOOOO TEENAGE MUTANT HERO TURTLES Frlar Might and Magic II Amiga, Apple IIC type jeu de rôle intérêt 15 graphisme ***** animation ** bruitages langue anglais prix . Thug Trainee Thug Tranee Thug Trainee ug Trainee Sorti initialement sur Apple II, Might and Magic II est désormais disponible sur Amiga. Ce jeu de rôle offre un vaste monde divisé en cinq zones, une pour chaque élément et une cinquième centrale. Chacune de ces zones comprend des villes où vous trouverez toutes les boutiques utiles, des souterrains remplis de monstres redoutables et surtout des gens qui vous donneront diverses missions. Contrairement aux autres jeux de rôle, il n'y a pas de quête précise au début du jeu mais une série de services à rendre aux habitants, ce qui apporte richesse et points d'expérience. Outre les intérieurs, vous explorerez de vastes zones forestières. Ce monde est peuplé de monstres variés, plus ou moins redoutables, ceux des sou. terrains étant de loin les plus dangereux. Les combats offrent de riches options et les sorts, proches de ceux d'Advanced Dungeons and Dragons, sont variés. La réalisation est inégale. Si les graphismes sont superbes, l'animation est médiocre et les bruitages absents. De plus, l'absence de gestion souris ne s'explique pas. Malgré ces défauts, le jeu reste passionnant. La version Apple IIc exploite beaucoup mieux les capacités de la machine. (Disquette New World Computing.) Thug Trainees The monsters surprised you! 13 Sir Felgar 3 Generia 3 Eure Valla ZZ 55 shakabuku 2 63 Terwin BATMAN Intérêt autre machine Apple lic: 17 SUPER MARIO II Legend of Faerghail Amig jeu de rôle -18 ***** 198000 THE ADVENTURE OF LINK LINES-016 3139 A-TYPE result of this att type intérêt graphisme animation bruitages langue prix Legend of Faerghail reprend les principes de base de Bard's Tale en les améliorant et en les complétant. Votre groupe de six aventuriers est le seul à résister aux forces du Mal. Les héros qui le composent sont variés, certaines classes étant peu courantes dans les jeux de rôle (forgeron par exemple) et cependant très utiles. L'univers de Legend of Faerghail est vaste et comprend de grandes étendues de forêts au milieu desquelles se nichent châteaux, temples et donjons. La représentation 3D des intérieurs est superbe mais celle des extérieurs est un peu monotone. D'autres aven. turiers peuvent se joindre au groupe jusqu'à concurrence de huit participants. Le scénario fait preuve d'un grand réalisme: cycle jour-nuit, fati. gue de l'équipe, dégradation des armes et armures au cours des combats (il faut donc les réparer), possibilité de manger les animaux comestibles, etc. Les rencontres avec les monstres peuvent donner lieu à des dialogues si vous disposez d'une langue commune. Sinon, il faut fuir ou com battre. Les combats sont bien gérés avec quatre lignes d'attaque ou de défense, différents types de coups et des sorts variés. La réalisation et l'ergonomie sont agréables. (Disquette Reline.) ***** anglais STATISTICS Valley of Faerghall Early morning Estreet food NE LEVEL Hea olo cos TETRIS Champions of Krynn Amiga, PC jeu de rôle HEC KANSSHORD   ALING JOGOOOOOOO __**** KRION type intérêt graphisme animation bruitages langue *** anglais Champions of Krynn fait preuve d'une remarquable fidélité à Advanced Dungeons and Dragons (ADD). Le mode de déroulement est assez classique mais un certain nombre de points originaux enrichissent l'aventure. Tout d'abord le scénario est plein de rebondissements. Au lieu de vous investir dans une gigantesque quête, vous devrez réaliser une série de petites missions dont la réussite conditionne la situation. Dans certains cas, il faut utiliser la ruse ou même faire alliance avec ceux que vous combattiez naguère. Les combats se déroulent sur un mode proche des wargames où vous pourrez déplacer vos personnages, choisir l'arme et le type de coup (y compris le back stab pour les voleurs), etc. Les monstres sont variés et certains font preuve d'une grande intelligence dans les combats. n'hésitant pas à vous charmer ou à vous retourner vos propres sorts. La magie demande de l'entraînement : un sort mal fait endommagera autant vos troupes que vos adversaires. La réalisation (décors 3D, monstres ani més, bruitages digitalisés) et l'ergonomie sont d'un bon niveau. Un passionnant jeu de rôle qui ravira les amateurs d'ADD. La version PC offre des bruitages plus réduits. (Disquette SSI.) 102,45 204:04 SCIERCR prix SIMON'S QUEST Intérêt autre machine PC: 18 EXCLUSIVEMENT SUR Nintendo ENTERTAINMENT SYSTEM\" Console et accessoires pour 80 jeux passionnants 62 " "Grand Prix Circuit VEUX DE RLE The Immortal Atari ST type aventure/rôle/action intérêt 19 graphisme ***** animation _***** * bruitages langue anglais prix Le Grand Prix Circuit d'Accolade est la simulation de course de formule 1 qui vous transportera dans un monde exclusif de puissance, de passion et de The Immortal combine tout à la fois jeu de rôle, aventure et jeu d'action, le tout dans un monde d'heroïc fantasy. Vous incarnez un magicien à longue barbe que les années n'ont pourtant pas rouillé pour le maniement de l'épée. Le scénario vous réserve de nombreux rebondissements. Parti au début pour délivrer votre maître retenu prisonnier dans les niveaux inférieurs du donjon, vous apprendrez par la suite que celui-ci ne cherche qu'à profiter de vous. Vous serez même amené à faire alliance avec des gobe. lins. Au cours de votre exploration, vous serez confronté à de nombreux pièges et à des difficultés diverses ardues à résoudre. Les objets que vous trouverez ne vous aideront pas toujours, certains étant même franchement néfastes. C'est pourtant grâce à eux que vous pourrez recourir à la magie. Vous serez amené à utiliser des moyens de locomotion originaux : baril pour descendre une rivière souterraine ou même tapis volant. En revanche, les combats type arcade ne sont pas très riches. Les graphismes 3D en perspective isométrique sont bien dessinés et l'animation est superbe, mais les bruitages sont très limités. Un superbe jeu, difficile et original. (Disquette Electronic Arts.) performance. YS Console NEC aventure/rôle type intérêt graphisme animation bruitages langue prix ****** _**** ****** japonais-anglais Vous courrez pour les Jeu d'aventure et de rôle graphique, cette version reprend le scénario de son homonyme sur Sega et le complète d'une seconde partie encore plus riche. Vous devez retrouver les six livres du savoir afin de délivrer le pays de la malédiction. La représentation des lieux s'apparente à celle de Faery Tales : vue aérienne avec une bonne impression de relief. Ce vaste monde vous invite à explorer montagnes, forêts, volcans, cavernes, ou temples, sans oublier les villes, seul lieu tranquille où vous pourrez faire vos achats, soigner vos blessures, discuter avec les habitants ou encore faire du troc. Ce troc est d'ailleurs l'une des clés du jeu. Vous allez rencontrer dans les terres sauvages de nombreux monstres et autres pillards. Les combats (de richesse correcte) qui en résultent le plus souvent amélioreront votre expérience et votre bourse. Mais, dans certains cas, il est plus prudent de fuir, ne serait-ce que pour laisser le temps à vos blessures de se refermer. La réalisation fait honneur au CD Rom : superbe présentation vous mettant bien dans l'ambiance, graphismes et animation excellents et musiques superbes et variées. Un jeu de rôle et d'aventure prenant, riche et difficile. (CD Rom Hudson.) équipes mondialement connues de McLaren, Ferrari et Williams et prendrez EXP 00005/ 009050 GOLD 00:24 EP 020/020 PLAYER EVERY part aux Grands Prix plus célèbres. 00dhis Ondulez sur les courbes du Battlemaster Atari ST, Amiga type aventure/rôle/ wargame/action intérêt graphisme * * * * animation bruitages prix NOADE prestigieux circuit de Monaco. Mettez les gaz sur les lignes droites de l'Allemagne. Faites rugir votre moteur dans le tunnels du Japon. Battez-vous contre les Battlemaster est tout à la fois un jeu d'aventure/rôle, un wargame et un jeu d'action. Votre quête se compose d'une série de missions (nettoyer la région des monstres ou de ses habitants), la réussite vous donnant accès aux villes environnantes. Le choix de votre chef est important car il va déterminer l'importance de votre groupe de départ et les rapports avec les villageois. Vous pouvez modifier la formation de vos compagnons pour l'adapter aux circonstances et choisir votre place au sein de cette forma. tion (à l'avant pour entraîner vos compagnons ou au contraire à l'arrière pour vous protéger). L'univers est représenté à la manière de Faery Tales : vue aérienne avec impression de relief. Vous guidez votre chef, vos hommes suivant le plus souvent. Dans les combats, mettez à profit les obstacles naturels pour vous protéger des flèches et faites preuve d'une certaine stratégie en n'attaquant que des ennemis isolés. Outre les combats, vous devrez résoudre certaines difficultés : pièges, recherche de clé ou d'issue. De fil en aiguille, votre troupe va grossir et vous contrôlerez jusqu'à seize groupes en fin de jeu. La réalisation est très correcte. Un bon jeu très varié. (Disquette PSS.) MCLAREN Intérêt autre machine Amiga : 16 e: 5 Nonda Ve Tube 330 N 11.500 PM Xeutline: 300 Lea DONO Speed Tires: Goodyear Hei ! ILI 5/540kg The Final Battle Amiga type aventure/rôle intérêt graphisme * * animation bruitages *** langue anglais prix 17 The Final Battle est la suite de Legend of Sword. Vous devrez cette fois retrouver six cristaux bien cachés. Le système de jeu s'apparente à celui des aventures graphiques. La gestion s'effectue intégralement à la souris, ce qui évite les fastidieuses recherches de mots. La richesse du jeu n'en est pas affectée, certaines actions nécessitant la combinaison de deux objets, présents dans le lieu ou portés. Les lieux sont représentés en perspective isométrique 3D et les images ne sont pas figées, le déplacement ou la prise d'un objet retentissant sur l'image. Le scénario est riche et les difficultés, si elles sont souvent ardues à résoudre, font toutes appel à la logique. Les gens que vous rencontrerez pourront vous fournir des indi. ces utiles, à l'occasion, ou même se joindre à vous. Parfois les combats sont inévitables : ils sont alors assez succincts, vos seules possibilités résidant dans le choix de l'arme ou du sort. L'aventure se déroule en temps réel et, dans certains lieux, il faut agir vite pour éviter une attaque surprise. Le monde est vaste et vous fera découvrir campagne, forêt, villes et donjons. La réalisation est d'un bon niveau, l'ergonomie vraiment agréa. ble et le jeu prenant. (Disquette PSS.) différentes écuries de vos rivaux internationaux qui sont en quête de la même récompense le titre de Champion du Monde de Conduite. Vitesse illimitée. Ivresse déchaînée. arrive at the Seul le Grand Prix Circuit peut vous procurer tout cela. Dragonflight Amiga, Atari ST type jeu de rôle intérêt graphisme * * * (donjons: ****) animation bruitages prix Disponible chez tous les bons détaillants. Pour plus de renseignements, écrivez à: 17 Dragonflight est un jeu de rôle proche d'Ultima sur de nombreux points, tant pour le monde que la manière dont se déroule l'aventure. Votre équipe se compose de quatre personnages aux talents multiples. Le monde est représenté du dessus façon Ultima mais les paysages sont peu travaillés et c'est le décor qui scrolle lors des déplacements, votre groupe restant au centre de l'écran. En revanche, les décors 3D des donjons sont assez bien rendus. Dans les villes, vous trouverez les nombreuses boutiques indispensables. Cependant, il faut prendre le temps de visiter aussi les autres maisons pour soutirer des renseignements à leurs habitants. Tout comme dans Ultima, une fois encore, il est vain de se lancer à l'aventure à l'aveuglette car le monde est bien trop vaste pour être exploré de manière systématique. Les premiers donjons ne sont pas trop difficiles et seront l'occasion d'acquérir de l'argent, de récupérer des parchemins de sort pour constituer votre livre de magie et de vous livrer aux premiers combats difficiles. Ces combats se déroulent sur un mode proche des Wargames (qui mériterait d'être amélioré). Un jeu prenant à la réalisation moyenne. L'animation semble plus rapide sur ST. (Disquette Thalion.) Accolade Europe Ltd, Unit 17, 50 Lombard Road, London SW 11. England. E kotekent CAT Intérêt autre machine Atari ST: 17 ACCOLADE The best in entertainment software. Spectrum Cassette Amstrad Cassette & Disquette proposé le Drive Test  Par ceux qui vous ont 64 " "AVENTURES ANIMEES / ICONES AVENTURES ANIMEES / ICÔNES Conquest of Camelot PC, Amiga aventure animée, texte et souris 15 * * * * * Wel we meet again, m'lord. Alas, you have not recovered your mule, I see Les jeux d'aventure constituent un des domaines les plus passionnants de l'univers micro. Et, aujourd'hui, on est bien loin des premiers softs aux graphismes affligeants et aux scénarios lamentables. Maupiti Island, Operation Stealth, Colonel's Bequest vous plongent dans de véritables films dont vous êtes le héros. Olivier Hautefeuille vous présente les meilleurs titres de l'année pour cette catégorie. Indispensables. type intérêt graphisme animation bruitages langue * * * * Sir Arthur empoche sa bourse pleine d'or et de diamants, fait une bise respectueuse à la reine, glane quelques conseils auprès de Merlin, puis prend la route pour une aventure typiquement Sierra. Conquest of Camelot innove quand même face à la grande série des King Quests, dont il réutilise l'ambiance et les décors. Première initiative, le déplacement de votre héros s'effectue par un choix souris sur une carte stylisée. Dans le château, en début de partie, vous allez ainsi pointer les différentes pièces représentées pour collecter les objets et indices nécessaires à la quête. Ensuite, la carte géographique vous propulse vers des scènes précises. Si le joueur peut alors mener des combats, des tournois ou autres épreuves d'action, l'ambiance du jeu souffre quand même un peu de ces déplacements accélérés. Certains lieux sont interdits sans que l'on sache pourquoi. De plus, le découpage des lieux entraîne celui des scènes. Le jeu semble de ce fait plus restreint, moins « ouvert que ne l'était par exemple King Quest IV où le joueur pouvait évoluer dans toutes les directions >> de l'aventure. Pour les plus purs passionnés de Sierra, un soft qui manque quand même d'originalité. (Disquette Sierra.) prix anglais D Intérêt autre machine Amiga: 15 Secret Defense Operation Stealth Atari ST, Amiga type aventure animée maniement souris intérêt graphisme ** *** animation * * * * bruitages * * * (***** ST MIDI ou Amiga) 17 L'aventure micro 90 pourrait se départager comme suit : mises en scène 3D et aventures animées. Cette deuxième catégorie, traitée dans ce challenge, fut la plus développée cette année. Elle place votre personnage à l'écran, l'anime et le soumet aux mouvements du joystick. Lancé par la firme Sierra, ce mode de contrôle fait désormais partie intégrante de plus de 50 % des softs d'aventure. Nous avons sélectionné dans cet article les bests de l'aventure animée 90, auxquels s'ajoutent deux programmes non animés, B.A.T. et surtout Maupiti Island, une aventure unique, mais à laquelle nous ne pouvions raisonnablement pas offrir un challenge particulier ! La firme Sierra continue à produire en masse des quêtes trop souvent semblables aux fameux, mais parfois lassants, King Quests. Ainsi, Hero's Quest, Conquest of Camelot et Leisure Suit Larry Ill ne séduiront-ils que les plus purs amateurs du genre. Bien plus intéressants sont en revanche Iceman, Manhunter II et Colonel's Bequest. Le premier donne dans le multigenre et intègre à sa quête des missions de pilotage de sous-marin. Manhunter // reprend le scénario de son prix prédécesseur et, avec lui, la judicieuse les amateurs de scénario béton et de mise en scène carte et écran fixe qui fit le maniement icônes/texte. En revanche, succès du premier épisode. méfiez-vous du contexte graphique de Je conseille vivement à tous les aventuriers l'aventure, trop pauvre à mon goût. Un de se pencher sur Colonel's Beguest. Cette nouveau titre, plus joli, mais moins puissant enquête policière temps réel est superbe. quant à son scénario, offre aussi cette L'ambiance qui s'y développe, le fait que dualité aventure/icône texte : Secret of the l'on puisse mener l'aventure comme bon Monkey Island est un soft facile à prendre nous semble, et surtout le suspens qui se en main et idéal pour vos premiers pas maintient tout au long de la partie font de dans ce type d'aventure (attention, le texte ce hit un «indispensable ». est en anglais). Loom et B.A.T. méritent Quelques éditeurs se sont lancés sur les aussi votre attention, le premier pour traces du créateur de Larry. Passons sous l'originalité de son thème (apprentissage de silence le bien moyen Search for the King Sortilèges), le second pour son scénario et d'Accolade qui copie Sierra sans y ses graphismes musclés adjoindre le moindre plus. Bien plus Enfin, nous avons gardé le meilleur pour la intéressantes sont les productions Delphine fin, Maupiti Island marche sur les traces du Software. Après le Tilt d'or Les Voyageurs Manoir de Morteville. C'est à coup sûr la du temps, Delphine nous offre cette année plus belle aventure de l'année, même si elle Operation Stealth. Aux novices qui n'ont ne propose ni exploration 3D, ni person pas encore attrapé le virus de Larry, je nages animés. Des écrans haut de gamme, conseille vivement cette mission qui, si elle des bruitages et des synthèses vocales utilise le contexte graphique Sierra, favorise sans défauts, et surtout un scénario d'une grandement la manipulation des actions. complexité et d'une logique qui écrase tous Aucun texte à frapper, tout se passe à coup ses concurrents, tels sont les atouts de cette d'icônes. Quant aux bruitages, ils sont fabuleuse enquête. Maupiti, c'est l'aventure superbes. A ne pas manquer ! pure, la mission qu'il faut avoir connue D'un intérêt moindre, les nouvelles versions avant de tourner la page du calendrier. A PC et Amiga de Neuromancer combleront vos loupes! Olivier Hautefeuille Le dernier prototype du Stealth a disparu. John B. enquête. Suite superbe du non moins fameux Voyageurs du temps, Operation Stealth est une aventure animée qui s'inspire beaucoup de la mode Sierra. Dans un paysage 3D de bonne qualité, votre personnage évolue grâce à la souris. Mais lorsqu'il s'agit de saisir ou d'utiliser un objet, de communiquer, etc., en trouve ici une souplesse bien supérieure à celle des jeux Sierra. Il suffit en effet d'appeler le menu action et de pointer à la souris les ordres, les objets, les personnages. Operation Stealth est même plus souple encore que ne l'était la précédente production de Delphine Software, Les Voyageurs du temps. Par exemple, pour utiliser un objet, il n'est plus néces. saire maintenant de s'en approcher. L'ordinateur gère pour vous ce petit détail! Deuxième plus de cette nouvelle mission, le scénario ouvre une aventure bien moins linéaire. Vous pouvez notamment revenir sur vos pas pour effectuer une action oubliée auparavant. Operation Stealth est à mon sens supérieur aux productions classiques de Sierra, même si le jeu est un peu plus simple et moins long. A noter, sur ST, des bruitages MIDI de grande qualité. (Disquette Delphine Software.) Intérêt autre machine Amiga : 17 Neuromancer PC, Amiga type aventure animée/rôle, icône/souris intérêt 16 graphisme *** animation bruitages langue _anglais prix FLEEC Parfois surnoté dans la presse par quelques passionnés dont je respecte les envolées (!), ce titre est à coup sûr difficile à juger. D'une part, il affiche un scénario original et puissant, de l'autre, il ne profite pas d'une mise en scène à la hauteur de ce que l'on est en droit d'espérer aujourd'hui. Neuromancer est un soft relativement ancien. Cette année, deux nouvelles versions ont vu le jour. Sur PC, le jeu n'est vraiment pas une réussite graphique ou sonore. On a l'impression de rejouer la partie Commodore 64. La version Amiga, développée bien plus récemment, est de bien meil. leure qualité. Votre personnage, un pirate intersidéral, part à la recherche de ses compagnons disparus, dans un univers de machines et d'androïdes, un monde où l'on peut changer de tête comme de chemise. Graphismes et animations n'arrivent pas à la hauteur de ce que l'on rencontre chez Sierra ou Delphine. En revanche, l'emploi des icônes ou le choix souris des phrases de dialogue apportent à l'aventure une grande souplesse. Pour être séduit par une telle aventure, il faut attacher peu d'importance à la forme et tomber sous le charme d'un scénario SF bien ficelé, certes, mais n'exagérons rien ! (Disquette Interplay.) Intérêt autre machine Amiga: 17 whines as he wipes the bar. His teeth are a webwork of East European steel and broan aecay. Maupiti Island Bob Moguy Ray Anton Secret of the Monkey Island PC Atari ST, Amiga type -enquête policière icône intérêt 19 graphisme ****** animation *** bruitages * * * * * * prix Lola type Du grand art! Maupiti Island est à mon sens l'aventure la plus aboutie de cette année 90. Après le célèbre Manoir de Morteville, les passionnés de l'enquête policière repartent à l'assaut d'un scénario plein de rebondissements. Une jeune fille disparue, une coupure de journal qui parle de traite des blanches, des personnages nombreux et ambigus, des indices à ne plus savoir qu'en faire, Maupiti correspond à des dizaines d'heures de lutte et de plaisir. Lankhor, éditeur de ce grand titre, prouve une fois de plus l'intérêt qu'il apporte à la qualité tous azimuts de ses logiciels. Graphiquement, les écrans de Maupiti sont de petits bijoux. Les sont subtiles et précises. Le joueur manie à la souris l'intégralité du jeu, qu'il s'agisse de l'utilisation des icônes texte ou des objets que l'on découvre à l'écran. Le module de dialogue est hyperpuissant. Sélection des questions, regroupement des notes et synthèse vocale, impossible d'imaginer mieux. Le programme offre même une option poursuite » où vous suivrez discrètement un suspect sur la carte de l'ile. Maupiti est un titre phare, il montre le chemin de l'aventure de demain. (Disquette Lankhor.) Chris Juste aventure animée souris/icônes texte _ 15 **** _*** www intérêt graphisme animation bruitages langue prix Dernière production de la société Lucasfilm, Secret of the Monkey Island est une aventure classique qui reprend la mise en scène d'Indiana Jones. Si elle n'apporte rien de neuf à la ludothèque aventure du PC, cette quête 'est jolie, complexe et surtout maniable. Pour devenir un pirate de renom, votre héros va devoir affronter diverses épreuves. Sur l'écran de jeu, un paysage soigné sert de terrain de manoeuvre au personnage. Celui-ci évolue en 3D, manié au clavier ou à la souris. Mais, à la différence des softs Sierra par exemple, on utilise ici des icônes texte pour agir sur les objets ou sur les personnages de rencontre. En bas de l'écran, une fenêtre «action > répertorie les différents ordres disponibles. Grâce à cette souplesse, Secret of the Monkey Island s'adresse tout autant aux aventuriers confirmés qu'aux purs novices. Un seul reproche à ce sujet, il vous faudra une fois de plus utiliser l'anglais pour converser avec le jeu, un handicap fort heureusement léger vu qu'il n'existe ici aucune recherche de vocabulaire. Pas inoubliable, mais suffisamment complexe et maniable, il s'agit d'un logiciel qui prend place dans la moyenne gamme de l'aventure micro pour l'année 1990. (Disquette Lucasfilm.) Amiga : 19 anglais SERIES 2 B.A.T. Atari ST aventure/icône -17 type intérêt graphisme animation bruitages *** * * * * * ... ou Bureau des affaires temporelles. Vous incarnez ici un espion, en mission dans l'univers de Selenia, pour une nouvelle aventure micro qui cartonne sur tous les tableaux. Graphiquement, B.A.T. utilise un multifenêtrage agréable. Les décors sont très réussis, style BD, animés avec soin. Côté son, une carte vendue avec le soft offre de très bonnes musiques. Les bruitages sont superbes mais trop rares. Le maniement de cette aventure, enfin, est très bien étudié. Le curseur prend diverses formes selon l'endroit de l'écran que l'on pointe. Il peut engendrer une action, un déplacement, une interpellation, etc. Tous les dialogues sont en français, système «icônes textes ». B.A.T. affiche donc une technicité à toute épreuve. Son scénario est lui aussi à la hauteur de la mise en scène. Le jeu se déroule en temps réel, ce qui oblige par exemple le joueur à respecter l'horaire des rendez-vous obtenus. Vous possédez d'autre part un ordinateur de poche qui, une fois programmé, peut vous prévenir du danger. Face à cette grande richesse du fond et de la forme, B.A.T. ne souffre que d'un défaut, celui de contraindre le joueur à sans cesse interroger tous les personnages de rencontre. Un hit. (Disquette Ubi.) prix_ Loom PC, Atari ST, Amiga type aventure animée souris intérêt 16 graphisme ****** animation _***** bruitages *** langue -anglais prix Intérêt autres machines Atari ST: 16 / Amiga : 16 Loom est une aventure animée captivante pour l'ambiance qu'elle déve. loppe. En contrepartie, jamais un scénario n'avait été aussi linéaire que celui-ci. Tout jeune magicien, Bobbin va apprendre tout au long de son épopée à maîtriser des sortilèges de plus en plus puissants. Premier atout de cette partie, un graphisme de grande qualité. Tous les tableaux sont très bien dessinés. Ils profitent aussi de quelques animations souvent savoureuses. Le personnage se déplace, comme il est de coutume, en fausse 3D, manié à partir du clavier ou de la souris. Deuxième atout, l'intelligence et la logique du scénario. Pour utiliser les sortilèges, Bobbin fait jouer en bas de l'écran une suite de notes. La mélodie peut ainsi ouvrir un sort de transformation, de disparition, de changement, etc. Pour chaque circonstance, il faudra donc découvrir et appliquer le sortilège adéquat. C'est simple, mais passionnant. Cette partie, finalement assez facile, souffre en revanche de sa trop grande linéarité. Impossible de sortir de la trame conçue par les programmeurs. Les aventuriers confirmés regretteront sans doute ce manque de souplesse. Mais pour les novices, pas d'hésitation ! (Disquette Lucasfilm.) 66 " "AVENTURES ANIMÉES / ICÔNES AVENTURES 3D \"Well, it'll be pipin' hot tomorrow mornin!\" Colonel's Bequest PC, Amiga type enquête policière animée/souris intérêt 18 graphisme ****** animation _**** bruitages *** langue anglais prix Intérêt autre machine Amiga: 18 Colonel's Bequest est sans doute l'aventure Sierra la plus intéressante de l'année. En effet, si la mise en scène de cette quête est en tout point sem. blable à ce que l'on connaissait déjà, de King Quest à Larry, l'ambiance et l'interactivité y sont très bien développées. Plutôt qu'une aventure linéaire qui oblige le joueur à vaincre des énigmes successives et ordonnées, Colonel's Bequest plante son décor, ses personnages et ses secrets, pour ensuite vous laisser agir à votre guise. Le colonel Dijon a invité sur une île isolée une dizaine d'amis et de parents. Il est bien sûr question de son héritage. Ambiance feutrée d'une vieille demeure anglaise, jardins obscurs et passages secrets, un cri déchire la nuit... Laura, votre person nage, va fouiner de droite et de gauche, collecter des indices, surprendre des discussions et se méfier de tout le monde. Manié à la souris, le per sonnage est libre de se mouvoir sur toute l'étendue du terrain d'action. Quelques scènes animées viennent alors renforcer l'ambiance, ombre furtive qui se faufile derrière une fenêtre par exemple. Superbe, original et ma foi très difficile à vaincre, Colonel's Bequest est un Manoir de Morteville animé. Génial ! (Disquette Sierra.) Le maître incontesté des jeux d'aventure 3D est sans nul doute le célébrissime Dungeon Master. Ce qui place bien évidemment la barre très haut pour tous ceux qui veulent développer un titre dans cette catégorie. Les sept jeux présentés ici relèvent le défi. Et tous, à un degré ou à un autre, s'en sortent avec les honneurs. O.H. les présente en détail. A vous de jouer... Score: 18 of 300 ICEMAN Iceman PC, Amiga type aventure animée souris texte intérêt -16 graphisme ***** animation **** bruitages langue anglais prix Intérêt autre machine Amiga:16 Iceman est un soft Sierra qui sort un peu du classicisme de la firme, tout comme Colonel's Bequest. Bien sûr, l'amateur va retrouver dans cette mis. sion le déplacement flèches ou souris et les ordres classiques frappés en anglais... Qu'il s'agisse de la version Amiga ou PC EGA et VGA, les décors sont intéressants et utilisent bien la fausse 3D (changement de lieux dans la profondeur des décors par exemple). Iceman commence comme une classique mission d'espionnage, à mi-chemin entre Operation Stealth et Leisure Suit Larry. Mais, très vite, le héros va parcourir quelques scènes préprogrammées qui le mèneront vers le coeur de l'aventure : le pilotage d'un sous-marin pour une mission James Bondesque » Iceman ressort grandi de cette richesse, de ce mélange entre la tradition Sierra et les nou. veautés scéniques précitées. C'est une aventure bien plus riche et attrayante que Conquest of Camelot par exemple. Mais, côté ambiance, Iceman innove quand même moins que Colonel's Bequest, le meilleur titre Sierra sorti cette année d'après moi. Sur PC, comme toutes les récentes productions de la firme, Iceman use de bruitages compatibles Adlib bien peu performants. (Disquette Sierra.) La mode fut-elle lancée par Dungeon Master? Sans doute! Toujours est-il que l'aventure 3D est au mieux de sa forme. Faisant la nique, à toutes les quêtes qui animent un personnage sous les yeux de celui qui tient le joystick, les sept logiciels répertoriés dans cette rubrique offrent un atout de taille : celui de vous dévoiler leur paysage à travers une superbe version 3D. Cette mise en scène a connu en 1990 un essor formidable. Il est vrai que c'est la disposition graphique la plus réaliste, la plus efficace pour plonger le joueur dans l'ambiance de l'aventure qu'il mène. Le panel d'aventures sélectionnées pour ce challenge couvre de plus tous les domaines de l'aventure micro: du jeu de rôle pour Drakkhen au tir sur cible de It Came from the Desert, l'écran de votre ordinateur se confond avec votre regard pour coller à l'aventure au plus près. L'Amiga et l'Atari ST remportent dans cette rubrique la plus grande part du morceau. Il y a peu ou pas d'aventure 3D sur 8 bits (trop faibles capacités de traitement). Sur PC, l'excellent Die Hard mis à part, nous attendons avec impatience les adaptations à venir des titres disponibles sur 16 bits. Les consoles sont quant à elles absentes du challenge Choisir entre ces sept aventures 3D dépend plus de vos goûts et de la machine que vous possédez que de la qualité de chacun de ces logiciels. En effet, tous ces programmes révèlent des atouts séduisants et aucune de ces aventures ne parvient réellement à sortir du peloton. Sur PC, vous devrez obligatoirement vous procurer en cette fin d'année, si ce n'est déjà fait bien sûr, l'incroyable Die Hard. Cet étonnant programme développe sur cette machine ne 3D qui donne le vertige. Les qualités de l'animation et du dessin des personnages ainsi que des décors 3D sont exceptionnelles. Bien sûr, vous ne profiterez de ces atouts que sur une machine puissante, au minimum un AT configuré en EGA. Die Hard est à ma connaissance le premier programme à offrir une telle ambiance visuelle sur PC. Xenomorph, disponible sur ST et Amiga reprend tous les atouts de Dungeon Master. Vue 3D du décor qui vous fait face, mais aussi gestion icône et souris de tous les objets, de toutes les actions: bref. encore un hit à ne pas manquer. Quant à Damocles, il use aussi d'une 3D performante, mais séduira cette fois l'aventurier pour l'étendue de son terrain d'action, l'aspect simulation qu'il incorpore à son jeu et la non-linearité de son scénario. Pour ceux qui sont plus attirés par l'exploration, Infestation et Castle Master misent à fond sur la découverte d'un univers 3D Très précis pour Castle Master, ce paysage 3D surfaces pleines est un délice pour les yeux. Infestation est moins soigné, plus «fil de fer ». En revanche, il offre une action plus soutenue et des combats style tir sur cible qui ne vous laissent pas une seconde de répit. Côté jeu de rôle, l'étonnante progression 3D des quatre personnages de Drakkhen est une nouveauté dans le genre. Vous pourrez de plus user d'un mode « aventure animée » pour agir sur certains écrans. Enfin, nous avons aussi sélectionné pour ce challenge l'aventure interactive nommée It Came from the Desert, une mission signée Cinemaware, qui profite d'une vision caméra 3D et à l'ambiance 100 % garantie. Une fourmi géante qui semble prête à sortir du moniteur, de quoi donner le frisson! Pour conclure, disons qu'il est impossible de sélectionner un vainqueur dans la catégorie des aventures 3D. Toutefois, vous pouvez acheter les yeux fermés chacun des sept logiciels testés ici. Ce ne sont que des valeurs sûres. Olivier Hautefeuille 2 Manhunter 2 Atari ST, Amiga, PC type_ aventure animée souris intérêt 16 graphisme animation _*** bruitages *** langue anglais prix Intérêt autres machines Amiga: 16 / PC: 16 Si la version PC de ce grand titre apparaissait déjà dans les colonnes du guide de l'an passé, Manhunter 2 a participé au challenge aventure ani. mée de cette année sur Atari ST et Amiga. Les Orbs ont envahi la Terre dans Manhunter 1. Maintenant, la lutte se poursuit dans les rues et sou. terrains de San Francisco. Une aventure Sierra originale, ce qui n'est pas chose courante. Aux côtés d'Iceman et de Colonel's Bequest, Manhunter 2 innove... mais pas plus que son prédécesseur. Outre le scénario tout autant passionnant qu'angoissant de cette épopée sinistre, la mise en scène du jeu est très ludique. Vous rencontrerez de nombreuses scènes sur écran fixe, où l'on agit au curseur souris pour se déplacer et où quelques ani. mations confortent l'ambiance de la partie. On retrouve aussi les déplacements sur plan qui avaient fait les délices des adeptes du premier épisode. Manhunter est un jeu très visuel. Mais les quelques défauts graphi. ques de la version PC (comme le manque de qualité des scènes arcade) se retrouvent sur les versions ST et Amiga développées cette année. Novatrice et angoissante, une partie qui s'inscrit quand même au rang des hits 90. (Disquette Sierra.) Press Return> to nove in the directi of the arrow. File Game Action Information Hero's Quest PC, Amiga type aventure/rôle animée/souris intérêt 14 graphisme ***** animation * * * * bruitages *** langue prix Intérêt autre machine Amiga : 14 Si Colonel's Bequest innove dans son scénario et si Leisure Suit Larry III travaille son style graphique, Hero's Quest est, quant à lui, un produit typi. quement Sierra qui semble nous replonger dans les années passées, du temps de la saga des King Quests, par exemple. Ce jeu d'aventure/rôle animé utilise comme toujours le déplacement souris et la frappe des ordres au clavier. Votre personnage va traverser un paysage soigné. Il y rencon. trera beaucoup de personnages. Les uns lui demanderont de remplir une mission précise, les autres l'entraîneront dans de violents combats. Les assauts que l'on mène dans Hero's Quest sont assez bien traités par une vue 3D frontale. Vous disposez de quatre actions, attaques et parades. et pouvez même parfois éviter le combat en slalomant entre les adversal. res. Le graphisme très fouillé de cette quête utilise bien la fausse 3D. Dans la plupart des tableaux, le personnage peut ainsi sortir de gauche et de droite, mais aussi dans la profondeur de l'écran. Seuls les plus purs pas. sionnés de la Sierra s'intéresseront finalement à cette aventure, trop clas. sique à mon sens pour les nouveaux venus de la micro. Pas d'icônes, dom. mage! (Disquette Sierra.) Die Hard PC tous écrans sauf VGA type -aventure/action 3D intérêt 17 graphisme ***** animation ***** bruitages * * * langue -anglais Au 32 étage d'une tour de Los Angeles, la fête bat son plein. Soudain, une bande de terroristes prend d'assaut la cérémonie... Le héros de cette superbe mission apparaît vu de dos. Sa silhouette hyper réaliste va s'animer dans un décor 3D qui scrolle sous vos yeux comme jamais on ne l'avait vu sur PC. Die Hard est encore plus « action » que Castle Master ou Infestation. Le personnage, dans des mouvements d'une variété et d'une précision qui font penser à de la digitalisation vidéo, avance, saute, boxe, collecte des objets, tire sur l'ennemi, fouille les meubles d'une pièce, etc. L'animation de Die Hard est un exemple du genre, tout comme la gestion 3D de l'aventure. Et cette action si «travaillée ne gâche en rien la puissance stratégique du jeu. La collecte des objets que l'on place dans les « poches du bas de l'écran et que l'on sélectionne selon la circonstance est très ludique. L'exploration est angoissante, puisqu'un ennemi peut toujours surgir de façon impromptue face à vous, l'arme au poing. Die Hard a ouvert cette année un type d'aventure nouveau. Espérons que ce principe de jeu sera encore développé l'année prochaine. (Disquette Activision.) prix anglais 32 Score 2 of 4000 L eisure Suit Larry 3 Xenomorph Atari ST type. Laventure 3D/icônes intérêt 17 graphisme * animation bruitages prix ** ** Leisure Suit Larry III PC, Amiga, Atari ST type Laventure animée/souris intérêt 15 graphisme ***** animation _**** bruitages langue -anglais prix Intérêt autre machine Amiga: 15 / Atari ST: 15 * * GE Troisième volet des aventures comiquo-érotiques du désormais bedonnant Larry Laffer. Votre héros préféré vient de voir s'écrouler l'univers de rêve qu'il avait mis en place dans le deuxième épisode de cette grande saga. Plaqué par sa femme, viré par son patron, le malheureux retrouve sa juvénilité d'antan et repart à la conquête de la gent féminine. Dire que Larry III innove vraiment serait mentir. Les passionnés retrouveront avec plaisir le maniement souris du personnage et l'utilisation du clavier en ce qui concerne la frappe des ordres. Si l'on regrette alors, comme à cha. que nouvelle production de Sierra, que les dialogues ne soient pas tra. duits en français et que le jeu n'utilise pas les icônes si maniables d'une Operation Stealth par exemple, on profitera quand même ici de quelques nouveaux atouts. Ainsi, les décors de cette quête sont encore plus précis et détaillés que ne l'étaient ceux de Larry I et II. Le jeu utilise beaucoup la superposition de plans pour inspirer la 3D. De nombreuses vues spéciales enrichissent aussi l'aventure, gros plans, vues plongeantes, etc. Une bonne et très longue aventure pour les passionnés. Pour les autres, essayez Colonel's Bequest ! (Disquette Sierra.) Ils sont là, ils sont laids! Globuleux, armés jusqu'aux dents, les extraterrestres qui ont envahi votre base sont des adversaires cruels. Xenomorph est l'une des rares aventures de cette année à utiliser le fabuleux concept de jeu qui fit le succès de Dungeon Master. Plusieurs fenêtres se partagent l'écran. Au milieu, c'est la vue 3D du décor. En bas, un pavé de flèches règle votre progression. Enfin, de nombreux tableaux vous permettent d'équiper votre héros à la souris. On porte la nourriture sur la bouche du personnage pour le faire manger, on clique le pistolet laser puis la main droite du héros pour l'équiper. C'est simple, direct, hyper-maniable. Le scénario de l'aventure se partage entre une exploration méticuleuse de toute la base (graphismes variés et toujours très léchés), la collecte d'armes, de nourriture, de vêtements et enfin le combat style <tir sur cible contre les créatures de l'enfer. Xenomorph n'innove ni dans son scénario, plutôt commun, ni dans son maniement, déjà remarqué dans Dungeon Master, par exemple. En revanche, du cumul de toutes les qualités précitées, il tire une aventure bien plus ludique que bon nombre de ses concurrents. Un must. (Disquette Pandora.) 69 68 SIGNATURE A " "AVENTURES 3D Damocles Amiga, Atari ST type exploration et stratégie intérêt _16 graphisme **** animation _***** bruitages * * * * * langue -anglais prix Damocles use d'un scénario classique : la comète Damocles fonce sur votre planète. S'il ne découvre et active une bombe, le héros aura échoué dans sa mission. Cette histoire est prétexte à une passionnante aventure qui mêle exploration 3D et résolution d'énigmes. Votre personnage é Jue à pied ou en voiture sur le sol de diverses planètes. Il passe de l'une à l'autre grâce à des vols spatiaux. Au sol, il rencontre et visite beaucoup de bâtiments où il doit collecter des objets, lire des dossiers, répertorier des indices, etc. Tous les déplacements au sol offrent une vue frontale. Le paysage défile en 3D devant vous, superbe bien que simplifié à l'extrême. C'est le premier atout de l'aventure. Le deuxième réside dans la continuité du jeu. Au fur et à mesure que l'on progresse dans le pro. gramme, on découvre des indications qui permettent de rouler ou de voler vers un nouveau but. Bien que le temps de jeu soit limité (la catastrophe est imminente), le joueur peut gérer sa mission comme il l'entend, revenir sur ses pas par exemple. Ajoutez à cela un maniement icône et souris d'une grande souplesse, une animation fluide et des bruitages efficaces... Un must d'originalité ! (Disquette Novagen.) The Way of Stones Intérêt autre machine Atari ST: 16 ERTE OD GOOD TREVORILO LIL PEEB) WEBM DAMONES CHANGEMENT ELDO 04-EB APRES DES MILLIERS D'ANNEES, LES PIERRES SONT DE RETOUR. Castle Masters Castle Master Amiga, Atari ST, Amstrad CPC type aventure/action 3D intérêt 15 graphisme ***** animation **** bruitages Pour sauver votre âme et celle de votre frère, vous partez à l'assaut des nombreux pièges d'un vaste château. Castle Master utilise, comme Xeno. morph, Infestation ou encore Die Hard, un contexte graphique 3D passionnant. Plutôt que de déplacer un personnage à la mode Sierra, le joueur va visionner le paysage en vue avant. Lorsqu'il tourne sur lui-même ou qu'il avance, un scrolling de bonne qualité anime tous les objets 3D surfaces pleines. L'ambiance visuelle est alors plus prenante que jamais. Outre le déplacement du personnage, il faudra aussi utiliser des objets. Par exemple, c'est en jetant une pierre que l'on ouvre le pont-levis en début de jeu. Castle Master apporte donc, comme les titres cités plus haut, une touche d'action à l'aventure. Mais c'est bien sûr la stratégie qui domine. Chaque tableau ouvre plusieurs énigmes et renferme plusieurs pièges. Il faudra tracer un plan des lieux, visiter et fouiller toutes les pièces du château, etc. Plus action que Xenomorph, ce logiciel est d'une grande souplesse. Avec Exploration, c'est à coup sûr l'un des meilleurs titres d'aventure/exploration 3D qui ait vu le jour cette année. La version CPC est excellente. (Disquette Domark.) prix Intérêt autres machines Atari ST: 15/Amstrad CPC: 14 GXTE DU SORCER LY STRATEGIE UTILISEZ UN JEU PUISSANT POUR AMASSER DES POINTS ET VOUS BATTRE CONTRE LA Infestation Amiga, Atari ST exploration 3D HASARD ESSAYEZ DE VIDER LA BOURSE ET DECOUVRIR LE SECRET DE 4 SENS type intérêt graphisme animation bruitages prix 17 **** * * * * L * * HOWO Infestation vous propose d'explorer de fond en comble une base infestée par des aliens. Comme dans Xenomorph, les concepteurs de cette mission ont misé à fond sur le rendu 3D du paysage que vous allez parcourir En vue frontale, les décors qui défilent devant vous sont de bonne qualité, même si l'on souffre parfois d'une uniformité trop grande des couleur ainsi que des structures géométriques. Mais si Xenomorph propose en outre une très importante gestion d'objets, de nourriture et d'armes, c'est plus l'action des combats qui l'emporte ici. Bien sûr, vous devrez collecter des indices, vous servir des ordinateurs de la base, etc. Mais l'aspect du jeu le plus présent concerne à coup sûr le tir sur cibles mou. vantes, qu'il s'agisse des robots gardiens de la base ou des cufs aliens que vous devez anéantir pour mener à bien cette mission. Infestation ne s'adresse par conséquent qu'aux fanas de 3D surfaces pleines, de tir et de combats. Le jeu est très difficile et l'action l'emporte souvent sur la stratégie et sur l'aventure. L'ambiance de cette quête est pourtant garantie par un bruitage sommaire mais efficace, et surtout l'incroyable témé. rité que nécessite la résolution de cette mission. (Disquette Psygnosis.) MONTRE, Intérêt autre machine Atari ST: 17 (3 PATIENCE INTUITION Drakkhen Atari ST type__aventure animée/souris, icône et 3D intérêt 18 graphisme animation bruitages Voilà que l'aventure 3D s'intéresse même au domaine du jeu de rôle ! Plu. tôt que d'intégrer ce logiciel dans la rubrique Donjon et Dragon, il nous a semblé plus représentatif de tenir compte de sa mise en place graphique. En effet, l'un des meilleurs atouts de cette mission réside dans le mode de maniement de votre équipe, ainsi que dans la gestion icônes des actions. Le déplacement de votre équipe est vraiment très bien conçu. Vous pourrez mouvoir chacun de vos quatre personnages sur des écrans fixes, un mode de jeu jusque-là très classique. Mais la grande nouveauté vient du fait que toute l'équipe va pouvoir se déplacer sur l'ile de Drakkhen, dans une superbe 3D. Pour ce dernier mode de déplacement, les joueurs ne sont plus visibles. En revanche, le paysage défile devant vous, un peu comme si votre vision et celle de vos héros ne faisaient plus qu'une! C'est superbe et cela rejoint un peu l'ensemble des softs regroupés dans la rubrique aventures animées/icônes de ce challenge de fin d'année. Le scénario de Drakkhen ajoute la dernière pierre à l'édifice de son intérêt. Complexe, intelligent et logique, il saura vous motiver longtemps. Un très bon logiciel. (Disquette Infogrames.) JOUEZ AVEC ELEGANCE EN MEDITANT SUR CHAQUE COUP Avec LA MESURE D'UN GRAND MAITRE LAISSEZ L'ORACLE VOUS RECOMPENSER DE SA PERSPICACITE ET REPONDRE A Vos QUESTIONS LES PLUS PROFONDES prix_ Udt degats Od 1o deals 3o degots It Came from the Desert Amiga type aventure interactive multigenre intérêt graphisme * * * * animation bruitages prix 17 Classer It Came from the Desert dans l'une des rubriques de ce guide ne fut pas une mince affaire. Tout à la fois jeu d'action, de stratégie ou d'aven. ture, c'est finalement l'aspect 3D de sa mise en scène graphique qui a retenu notre attention. L'aventure commence donc dans une cité des EtatsUnis. Jeune savant étudiant les nombreuses météorites tombées du ciel dans cette région, vous faites une découverte horrible : des fourmis géan. tes envahissent la planète ! Votre mission consistera désormais à décou. vrir les preuves de cet état de fait pour convaincre le maire de la ville et finalement mener le combat contre les monstres. Le soft met en place des graphismes superbes. Le scénario ouvre des scènes de combat (tir sur cible) mais surtout une importante collecte d'indices (dialogue et recher. che) et une lutte style wargame où vous dirigez des tanks, des avions, etc. It Came from the Desert est une aventure interactive, un film dont vous êtes le héros, en un mot, un Cinemaware tout craché. Rien à voir avec ête de Maupiti Island ou l'aspect simulation de Midwinter. En revanche, comment résister à la beauté cinématique de cette aventure ? (Disquette Cinemaware.) Les Chinois l'appelait Shih Tao, les Celtes de l'Antiquité l'appelait Runa futhark. les Mayas l'appelait Kami a hota, et les Japonais l'appelait Ishido. Cependant, quelqu'en soit l'origine, une fois traduits ces noms veulent tous dire la même chose, The Way of Stones. Dès le premier coup, ce jeu antique, ce merveilleux casse-tête rappelle l'intensité des échecs et la simplicité de Go. Ishido fera appel à vos capacités de stratégie et de concentration les plus profondes lorsque vous devrez faire correspondre 72 pierres sur un échiquier de 96 cases. Alors que vous recontrerez les innombrables possibilités du jeu, vous aurez l'occasion de pénétrer au coeur de l'Ishido, et de découvrir pourquoi, pour certain. The Way of Stones est plus qu'un simple jeu. Conçu par Michael Feinberg Ecrans photos actuels des versions IBM PC/VGA et Mac II de ce jeu. Les autres versions peuvent être différentes. Jeu 1990 Michael Feinberg et Software Resources International Autres matériaux, 1990 Accolade Inc. Tous droits réservés. Les noms des produits et les raisons sociales sont des marques de fabrique et des marques déposées par leurs propriétaires respectifs. Ishido est une marque de fabrique de Publishing International. ACCOLADE EUROPE LTD. The Lombard Business Center. 50 Lombard Road, London SW11 3SU. The best in entertainment software.\" Téléphone 071 738 1391 22LELE Game Paused. Press lett MOUSE button to continue. Disponible sur: PC: ACCOLADE AMIGA EN VENTE BIENTOT! " "TURBO PROFI AVENTURES/ STRATGIE 2 BOUTONS DE TIR Les eux présents dans cette catégorie sont peu nombreux. Ici, il s'agit avant tout de réfléchir vite et bien, de négocier habilement, d'agir aussi si l'on veut survivre et mener à bien les missions confiées. Midwinter mis à part, les titres présentés exigeront des joueurs le meilleur d'eux-mêmes et rebuteront peut-être les novices. Espérons qu'ils auront le courage de dépasser les premiers obstacles. La suite en vaut largement la peine... QUICK GUN CARACTERISTIQUES 8 MICROSWITCHES  4 BOUTONS DE TIR LAMPE DE CONTROLE TIR RAPIDE INTERRUPTEUR TIR NORMALIRAPIDE  4 VENTOUSES LAMPE DE CONTROLE POUR TIR RAPIDE Egarée entre l'aventue animée, l'un des domaines les plus représentés, et le wargame pur, l'aventure stratégique compte cette année très peu de bons titres. Nous avons sélectionné pour cette fin d'année trois logiciels de qualité. Il s'agit de Starflight II, de Rings of Medusa et surtout de Midwinter, le grand gagnant de sa catégorie. Développés sur un grand nombre d'ordinateurs, ces trois softs ne possèdent aucun programme équivalent sur console. Face à la complexité de gestion de telles aventures, ces machines se refusent à ce type de partie. Starflight/l est sorti sur PC à peu près au même moment que les versions Amiga, Atari ST et Commodore 64 du premier épisode. Cette quête interstellaire complexe est reconnue par un grand nombre de guerriers comme l'un des titres phares de l'aventure/stratégie. Starflight / etl n'ont de plus pas réellement connu de concurrents réels cette année. Les deux épisodes se ressemblent fort et affichent les mêmes atouts et défauts. En leur faveur : la richesse de leurs scénarios; contre: un contexte graphique et sonore de bien piètre niveau, comparé à ce que l'on est désormais habitué à voir sur PC, Atari ST ou Amiga. Ces softs seront donc réservés aux plus purs passionnés du genre. Les novices seront quant à eux bien plus attirés par les incroyables qualités de Midwinter... ce dernier est en effet l'un des softs les plus originaux qui ait vu le jour cette année. Bien que l'aventure/stratégie soit la catégorie qui lui convienne le mieux, cet excellent programme traite aussi d'action et de simulation. Sur un scénario wargame entièrement remodelé à chaque partie, le joueur va en effet piloter un deltaplane, skier dans un décor 3D ou encore mitrailler des jets avec autant de plaisir que dans un simulateur classique. Un grand hit dont on n'a pas fini de parler! Rings of Medusa, enfin, apparaît dans ce challenge pour la souplesse de son maniement souris et le soin apporté à sa mise en scène. Mais, attention, cette aventure est l'une des plus ardues que j'ai rencontrées. Olivier Hautefeuille INTERRUPTEUR DE TIR RAPIDE 2 BOUTONS DE TIR C GALACTIC MAP type Starflight I et Il I: Amiga, Atari ST, C64, II: PC Laventure stratégique spatiale intérêt graphisme *** animation * * bruitages * * langue -anglais prix 16 Bien que relativement ancien sur PC, Starflight a vu cette année la naissance des versions ST, Amiga et C64 de son premier épisode, ainsi que la sortie de Starflight II sur PC. Ces deux softs d'aventure/stratégie usent du même scénario : il faudra coloniser des planètes, faire du commerce, collecter des minerais et, bien sûr, mener de très nombreux combats. Cet excellent scénario comblera les amateurs du genre, même si l'on peut lui reprocher la simplicité de son contexte graphique et sonore. Ainsi, Starflight I et II offrent un décor relativement pauvre; les animations de la partie ne sont pas exceptionnelles non plus. Quant aux bruitages, ils sont rares et de piètre qualité. Deuxième défaut, le maniement de l'aventure sur PC ne passe en aucun cas par l'emploi du joystick ou de la souris. Il faudra jongler avec les touches du clavier, ce qui est parfois rébarbatif. En fait, c'est vraiment la stratégie qui a motivé les concepteurs de cette saga. Et heureusement qu'elle est à la hauteur ! Un très bon titre, mais qui ne comblera que les plus purs amateurs, ceux qui, par exemple, avaient autrefois frissonné dans les méandres d'Elite. (Disquette Electronic Arts.) The Top Line COZU Intérêt autres machines I: Atari ST: 16 / Commodore 64: 15 / II: PC: 16 DESTINATION STRKT POS DIST FUEL 143 x 79 125 X 18027 LAMPE DE CONTROLE POUR TIR RAPIDE INTERRUPTEUR DE TIR RAPIDE Midwinter Atari ST, Amiga type aventure multigenre 3D intérêt 18 graphisme ****** animation ***** bruitages * * * * * langue -anglais prix 5000 Ft 7000 Ft 1000 Ft 276000 1000 ft E5000 12000 ft 4000 ft 21000 3000 t 210000 Ft 2000 9000 Ft 1000 ft 28000 F Sesler Midwinter emporte haut la main la palme en matière d'aventure stratégique. En fait, les genres s'entremêlent dans cette épopée: aventure/stratégie, mais aussi action et simulation, il s'agit d'un titre qui ne doit pas échapper à votre ludothèque. Vous contrôlez un homme, seul et perdu dans une ile glacée, un territoire contrôlé par des envahisseurs. Votre but est de rallier une trentaine de personnages humains et de détruire toutes les bases ennemies. Pour ce faire, Midwinter place entre vos mains divers moyens de locomotion : ski, auto-neige ou même deltaplane. Le graphisme 3D surfaces pleines est un délice de réalisme. Il défile devant voue et dénote tous les reliefs du terrain. Le joueur poussera les bâtons pour grimper au sommet d'une colline, dévalera ensuite tout schuss dans un bruitage et une fluidité d'animation réalistes. Outre la surveillance de BOUTONS votre entourage (physique, armement, etc.), vous contrôlerez sans doute bientôt plusieurs autres personnages. La mission prend alors des allures DE TIR de wargame, de jeu de rôle, de simulation... C'est sans aucun doute la quête la plus complète et originale de ce challenge, bien supérieure à Starflight ou à Rings of Medusa par exemple. (Disquette Microprose.) CARACTERISTIQUES 6 MICROSWITCHES 2 BOUTONS DE TIR  LAMPE DE CONTROLE TIR RAPIDE INTERRUPTEUR TIR NORMAL/RAPIDE Intérêt autre machine Amiga: 18 ESGELEEF Rings of Medusa Atari ST, Amiga type aventure/stratégie intérêt 16 graphisme animation bruitages langue _anglais prix Intérêt autre machine Amiga : 16 Medusa n'est autre que l'incarnation féminine du sinistre Sauron, l'esprit noir du fameux Seigneur des Anneaux. Alors que votre pays a été mis à feu et à sang par les forces de l'ombre, vous voilà seul contre tous, quelques écus en poche et du courage à revendre... Il en faudra ! Car ce logiciel, aussi puissant et intéressant soit-il à long terme. est d'une difficulté à rebuter les plus fines cellules grises. Maniés à la souris, les déplacements de votre héros, et éventuellement de l'armée qu'il a constituée, sont symbolisés par la progression d'une icône sur une superbe carte vue aérienne du territoire. Dans les châteaux ou villes, ce sont toujours des icônes qui décideront de vos manoeuvres, achats d'équipement, engagement d'hommes, commerce, etc. L'ensemble de la partie est donc très maniable. Les textes sont rédigés en anglais, mais sont facilement compréhensibles car peu nombreux. Les bruitages, enfin. sont d'une rare qualité sur Atari ST. Rings of Medusa s'apparente presque au wargame. Mais c'est l'aventure qui l'emporte, par l'exploration des lieux et la gestion des capacités de votre personnage ou de votre équipe Dommage que le jeu soit si difficile. (Disquette Starbyte.) PRO seseoa UE Decora non en QUICK GUN TURBO JONG RICH S.A. IMPORTATION / DISTRIBUTION " "AUTO/MOTO AUTO/MOTO Triple Battle F1 PC Engine NEC type course automobile intérêt graphisme animation bruitages 17 LO320 1891 prix La PC Engine s'est dotée cette année d'une excellente simulation de course automobile. Triple Battle F1 est en effet la première compétition qui per mette à trois joueurs de se mesurer simultanément sur un même circuit. Animation et bruitages haut de gamme, une petite merveille pour les amateurs de la NEC... L'écran de cette partie est partagé en trois fenêtres. Chaque joueur peut ainsi observer son propre bolide, et suivre d'un coup d'oeil la progression de ses concurrents. Malgré cette complexité technique, les écrans de jeu restent très fluides. Quant aux graphismes, ils sont suffisamment léchés pour que l'on ne perde jamais la boule! Triple Battle F1 use aussi de stratégie: si vous pouvez dans un premier temps modifier toutes les composantes de votre engin et travailler aussi les conditions de l'épreuve (entraînement, compétition ou tournois, nombre de tours de piste, choix du circuit, etc.), il faudra tenir compte par exemple de la météo et s'arrêter au stand pour changer de pneus s'il se met à pleuvoir ! Aussi riche que ludique, cette course est assurément l'une des meilleu. res épreuves disponibles sur la PC Engine, même si dans la réalité il est rare de jouer à trois. (Cartouche Human.) 1863 RRRR26 LAPS Les courses de voitures ou de motos ont été encore améliorées en 1990, même si l'on compte peu d'innovations réelles. ST, PC ou Amiga sont poussés toujours plus et leurs performances ne sont plus très loin d'égaler celles des jeux d'arcade. Du côté des consoles, le choix est également vaste et de très bon niveau. La Megadrive reste, une fois encore, la console la plus performante dans ce domaine. Départager consoles et micros dans cet univers est pourtant aujourd'hui impossible... Si le parc des courses auto/moto de la ble et profite d'une mise en scène 3D nominé aux Tilt d'or 89, reste en piste pour micro ludique est en pleine expansion, on excellente. Mode replay, bruitages géniaux, 90 avec trois nouvelles versions, Amiga, PC note bien moins d'innovations dans ce pilotage aussi précis que celui de l'ancien et Amstrad CPC. Seule cette dernière domaine que dans ceux du tennis ou du Test Drive, il s'agit d'un soft parfaitement adaptation n'est pas très convaincante. Aux foot, par exemple. Mis à part quelques incontournable. Face à ce réalisme côtés de Stunt Car, le plus récent Days of trouvailles, comme les trois fenêtres de jeu typiquement « micro », les consoles Thunder vous propose une course de dans Triple Battle F1 ou le paysage qui se prennent le dessus lorsqu'il s'agit d'arcade stock-cars efficace et originale. Dans un penche dans les virages d'Ultimate Ride, pure. Avec Super Monaco Grand Prix, c'est tout autre domaine, le pilotage loin des rien de bien spectaculaire pour motiver les le frisson assuré. Animation qui décoiffe, pistes et circuits trouve place dans Vette pilotes de cette fin d'année. bruitages haute fidélité et graphismes (PC) pour une épreuve où il faut tout autant En revanche, la qualité des simulations de superbes, en bref, la Megadrive au mieux prendre garde aux piétons qu'aux feux cette cuvée 90 est largement supérieure à de sa forme ! tricolores, et dans Chase HQ, une course ce que l'on connaissait déjà. La lutte entre Face à ses deux grands, la simulation auto qui vous oppose cette fois à un gangster consoles et micros est dans ce domaine redéveloppe un grand nombre de titres et conducteur habile. lativement égale. Pour preuve, les deux intéressants, mais pas vraiment prestigieux, Seul domaine qui ne connaisse pas encore titres forts de cette sélection se partagent phénomène équivalent à ce que l'on a vraiment un essor diane des possibilités entre Amica et PC pour Indianapolis 500 rencontré dans le domaine de la simulation actuelles de nos micros et consoles, la et Megadrive pour Super Monaco Grand aérienne. Triple Battle F1 innove par course en moto ne propose cette année Prix. De la moto à la Formule 1, en passant exemple en proposant trois fenêtres de jeu, que deux titres performants. The Cycles par l'acrobatie ou la course poursuite dans pour trois pilotes qui luttent en même temps. (PC, Amiga) est la transposition deux-roues les rues de San Francisco, voici le bilan de Mais le jeu en lui-même n'est pas digne d'un de l'ancien et excellent Grand Prix Circuit nos champions. Tilt d'or. Même chose pour Final Lap (NEC) Mais je vous conseille plutôt Ultimate Ride, Pour les passionnés de simulation auto ou Lotus Esprit Turbo Challenge (Amiga), le tout dernier programme du créateur de mobile, le choix est des plus simples cette très « arcade » tous les deux, ou encore Boulder Dash, une simulation qui innove année. Deux titres se disputent la palme Hard Drivin' (ST, Amiga, PC et CPC), proche vraiment. d'or, j'ai nommé Indianapolis 500 pour la de Indianapolis 500, mais nettement moins Dans le domaine de la course auto ou moto, simulation et Super Monaco Grand Prix performant que ce dernier. les consoles et les micros restent donc à pour l'arcade. Indi 500 est une petite Pour ceux qu'intéresse plus la course égalité, même si la production est plus merveille de réalisme. Disponible sur Amiga acrobatique, deux bons programmes sont importante jusqu'à présent sur ordinateur. et PC, cette course est entièrement modula en course cette année. Stunt Car, déjà Olivier Hautefeuille 46\" 14 Final Lap PC Engine NEC course auto 17 * * * * ***** * * * * type Intérêt graphisme animation bruitages prix Egalement adaptée des salles d'arcade, Final Lap est l'une des plus grandes courses disponibles sur PC Engine. Souvenez-vous de Pôle Position, ce logiciel en reprend toutes les ficelles. Pour cette épreuve, il va surtout être question de vitesse, de concentration. Les chocs contre vos concurrents ne sont pas pénalisés. Contre un obstacle en bord de piste, votre Formule 1 ne fait que perdre du temps. Rien à voir donc avec le réalisme des courses « simulation ». En revanche, le graphisme est correct et ce programme développe une animation prenante. Le jeu est très rapide et, surtout, votre engin réagit au quart de poil aux mouvements de la manette. Que l'on choisisse le mode un ou deux joueurs, l'écran est partagé en deux fenêtres. Quand l'un de vos amis ne contrôle pas le bolide de la fenêtre numéro 2, c'est l'ordinateur qui se charge de vous mettre des bâtons dans les roues, de vous percuter, de vous faire perdre de la vitesse à la première occasion. Choix de boite de vitesse manuelle ou automatique, choix des épreuves pour finir par un championnat qui compte seize circuits, Final Lap comblera les amateurs de course 100% arcade. Sortir vainqueur d'une telle partie n'est pas une mince affaire! (Cartouche Namco.) PAUSED Lotus Esprit Turbo Challenge Amiga type course auto intérêt graphisme * * * * animation * * * * * bruitages prix GER Proche de Final Lap, mais sur micro cette fois, Lotus Esprit Turbo Challenge offre une course dont le genre rappelle plus l'arcade que la simulation. L'un de ses meilleurs atouts est la possibilité de jouer à deux simultanément. Le graphisme des paysages qui défilent devant vous est intéressant, mais pas génial. Toutefois la grande fluidité de l'animation et la souplesse de l'engin séduiront les amateurs de slalom. Il vous faudra en effet éviter sans cesse les concurrents qui tentent de vous barrer la route, de même que les nombreux obstacles qui obstruent certains passages de la piste. Les joueurs choisiront aussi entre les boîtes automatique ou manuelle, et surtout entre cinq niveaux de difficulté qui jouent tout aussi bien sur la complexité des circuits que sur l'agressivité de vos adversaires. En mode championnat, on retrouve toute la difficulté d'un Final Lap. En effet, pour gagner l'épreuve, il vous faudra obtenir un bon placement à chacune des épreuves. Il suffit que l'un ou l'autre des joueurs loupe l'une des courses pour que soit compromis votre trophée. Lotus Esprit Turbo Challenge ne fait pas partie des « indispensables », c'est juste un très bon soft. (Disquette Gremlin.) the PAUSED 09 Indianapolis 500 Amiga, PC type course automobile intérêt 18 graphisme * * * * * animation bruitages prix Intérêt autre machine PC: 18 Qu'il s'agisse de sa version PC ou de l'adaptation sortie plus récemment sur Amiga, Indianapolis 500 est à coup sûr la meilleure simulation de course automobile disponible à ce jour sur micro. C'est son très grand réalisme qui garantit le succès de cette épreuve. Graphiquement, la 3D surfaces pleines utilisée pour les décors de cette course offre au pilote un champ de vision très large, très beau et parfaitement réaliste. Les bruitages sont de même très soignés. Ah, le bruit du moteur de vos concurrents quand ils vous doublent, un vrai délice ! Et ces scratch contre les bords du circuit, quand les pièces du bolide retombent sur le sol dans un bruit de ferraille... Génial ! Il y a aussi la stratégie pour motiver les pilotes, sans jamais briser l'aspect ludique de la course. Par exemple, la tenue de route est entièrement fonction du type de pneumatiques et de l'aérodynamisme de l'engin. Plus loin, la voiture roule plus vite... parce que le réservoir, déjà à moitié vide, pèse moins lourd! Ajoutez encore à tout cela le mode replay qui détaille une partie de la course sous tous les angles... De quoi percer le hit-parade, de quoi obtenir la palme de l'année! (Disquette Electronic Arts.) Hard Drivin' Atari ST, Amiga, PC, Amstrad CPC type course auto intérêt 17 graphisme * * * * * animation * * * * * * bruitages prix S'il n'arrive pas à la cheville de l'excellent Indianapolis 500, Hard Drivin' séduira toutefois les pilotes pour le grand réalisme de sa mise en place graphique. La représentation de la piste utilise une technique de 3D surfaces pleines. Même si l'animation du jeu est alors plus lente que celle du jeu d'arcade dont est inspiré le titre, on retrouve quand même tous les frissons de la compétition. Cette simulation vous propose deux types d'épreuves : après quelques kilomètres de circuit, vous vous retrouverez à un embranchement qui mène soit sur un parcours de vitesse soit sur un parcours acrobatique. On peut également choisir entre la boîte automatique ou le passage des vitesses au joystick. Sur le tableau de bord, les instruments prouvent l'aspect stratégique du jeu. Température du moteur, compte-tours et témoins d'essence ou d'huile, rien ne manque à l'appel. Hard Drivin' propose enfin quelques options de jeu très séduisantes, comme le ralenti qui vous permettra de revoir une partie de l'épreuve pour étudier vos fautes, vos trajectoires... Très bien traduit sur Amiga ou ST, le jeu est séduisant aussi sur CPC où il affiche peu de couleurs mais une animation souple. Sur PC, enfin, le programme est très bon. (Disquette Tengen.) SPEEDWAY Intérêt autres machines Amiga : 17 / CPC: 17 / PC: 17 SCSEE INDY CAM 7 37 79 88 Super Monaco Grand Prix Megadrive type course auto intérêt graphisme * * * animation ****** bruitages prix POR:3947173 1240 18 De même qu'Indianapolis 500 occupe à coup sûr la première place du challenge «simulation  auto, Super Monaco Grand Prix rafle quant à lui la palme de la course « arcade ». Directement inspiré du titre qui fit fureur dans les salles de jeu, cette compétition affiche sur la Megadrive une animation à dessouder les plus tenaces, ce qui est normal vu les capacités techniques de cette console. Le contrôle de votre bolide peut être modulé selon trois options, boîte automatique. boîte manuelle quatre ou sept rapports. C'est dans cette dernière configuration que le jeu prend toute son ampleur. Votre Formule 1 enchaîne bientôt les virages dangereux d'un paysage superbe. En surimpression sur l'écran très vaste qui dévoile la route devant vous, le plan du circuit et l'indicateur de vitesse sont les seuls outils stratégiques de cette épreuve. Mais, attention, il faudra aussi prendre garde à ne pas percuter trop d'obstacles ou de concurrents... Voici un hit de grande classe, qui démontre bien la supériorité des consoles dans la simulation arcade. Impossible de retrouver sur micro une telle rapidité d'animation, une telle qualité graphique et sonore. Possesseurs de Megadrive, un soft indispensable ! (Cartouche Sega.) Stunt Car Racer Amiga, Atari ST, PC CGA EGA, Amstrad CPC type_ course auto acrobatique intérêt 17 graphisme **** animation ****** bruitages prix Nominé au Tilt d'or 89 pour la qualité de ses animations, Stunt Car mérite bien de figurer à nouveau dans ce challenge de fin d'année. En effet, il a connu en 90 de nombreuses adaptations (Amiga, PC et Amstrad CPC) où il conserve le plus souvent toutes ses qualités. Stunt Car est une course acrobatique originale et très ludique. Pas de simulation, mais surtout de l'arcade, de l'action, des frissons... Le graphisme du décor est très simple. Mis à part la piste qui slalome devant vous, peu d'éléments dessi. nent le paysage. En revanche, les concepteurs de cette course ont misé à fond sur la souplesse de l'animation pour motiver les pilotes. Ainsi, sur PC, et même si le VGA n'est pas au menu, la course conserve toutes les qualités de la version ST. Sur Amiga, le résultat est encore plus superbe et l'on ne peut qu'avoir le vertige dès les premiers tours de piste. Toutefois, l'adaptation de Stunt Car sur Amstrad CPC est bien moins intéressante. Les graphismes y sont en effet corrects, mais l'animation est bien trop lente pour que l'on retrouve l'angoisse et la concentration des épreuves précitées. Sur ST, Amiga et PC EGA, Stunt Car est un incontournable. (Disquette Micro Style.) Intérêt autres machines Atari ST: 17 / PC: 16 / Amstrad CPC: 10 u Ba 1269 ch to tie to  200 230 " "RADIAD AUTO/MOTO TM Days of Thunder PC tous écrans type course de stock-cars intérêt 17 graphisme animation _***** bruitages prix DECA SCEC Le PC est décidément la machine qui innove toujours en matière de simu. lation. Days of Thunder est inspiré du tout dernier film de Tom Cruise, Passionné de stock-car, vous allez tenter de mener à bien votre nouvelle carrière en participant à diverses courses. Tout commence par un tour d'échauffement, une formalité où l'on peut apprendre à piloter l'engin sans se heurter aux concurrents. Ensuite, il faudra jongler entre les obstacles, percuter des adversaires hargneux... Dans un graphisme agréable, cette simulation est aussi ludique que stratégique. Côté pilotage, le héros manie une boite cinq vitesses et peut user d'une marche arrière pour se sortir des mauvais pas. Il faudra aussi jouer de la castagne pour handicaper certains conducteurs et se frayer un chemin de champion ! Mais, attention, la stratégie de cette simulation vous oblige aussi à visiter les stands d'entretien qui jalonnent la piste. Rééquilibrage des roues, vérification du circuit de freinage ou plein d'essence, à vous de faire la juste mesure entre la nécessité d'une réparation et le temps qu'elle vous fait perdre face à vos concurrents. Originale, bien traitée, une simulation qui s'inscrit en Hit. (Disquette Mindscape.) PRES I BOY. LAP & HISS Les créateurs du jeu classique Super Sprint vous présentent Badlands, une conversion fabuleuse du jeu populaire de machine à sous, Cela fait maintenant 50 ans que se produisit le désastre nucléaire et un nouveau sport sans pitié s'est développé dans les terres arides du nom de Badlands. Il s'agit de la course de vitesse meurtrière bataille destructrice entre voitures blindées. C'est une guerre totale sur la piste, les joueurs faisant sauter les voitures téléguidées et se faisant sauter les uns les autres pour finir premiers. Jeu agressifet dangereux, dans les Badlands, où seuls les impitoyables survivent pour raconter leur histoire. Personnalisez votre voiture de course avec des missiles supplémentaires, de la vitesse, des pneus, des turbocompresseurs et des écrans. Evitez les flaques d'huile et une foule de dangers pour courir sur les huit pistes uniques qui deviennent de plus en plus dangereuses au fur et à mesure de l'augmentation du niveau de difficulté. Badlands : Pour un ou deux joueurs c'est sans pitié, destructeur et passionnant! OUT OF 3 BEST LAP: LAP TIME :ee: 30: 82 STOCKH ZRI || TWIN TURBO || SLEDGEHAMMER type intérêt graphisme animation bruitages prix Vette PC CGA, EGA course auto 16 ***** * * * * * TO SP 1 54 B i Dr  STATISTICS Loin de la course sur circuit, Vette vous invite à vous mêler au trafic intense d'une grande ville, San Francisco dans le cas présent. Pour rallier deux points éloignés de la cité, vous allez devoir rouler vite, mais il faudra aussi tenir compte de la circulation, des piétons qui traversent la route, des chiens imprudents, des feux tricolores, etc. Vette est très proche de Test Drive dans la mise en scène de sa conduite. En revanche, l'utilisa. tion qu'il fait des graphismes « calculés » (par rapport au travail de spri. tes, utilisé par Test Drive) donne plus de réalisme aux décors. La stratégie développée dans cette partie réside essentiellement dans le choix judi. cieux de votre itinéraire. Sur le tableau de bord, aux côtés des classiques compte-tours et volant mise en place la encore semblable à celle de Test Drive) se trouve une carte qu'il faudra étudier fréquemment. Le niveau de difficulté des épreuves est modulable. Il est de plus possible de jouer à deux par liaison modem ou câble. Voici donc une simulation originale, très réaliste, mais qui ne trouve son intérêt que sur des configurations PC puissantes. Pour tous ceux qui ont du plaisir à doubler un poids lourd en pleine ville, un hit! (Disquette Mirrorsoft.) SS S1 pre TLYE DISTANCE EL SPEEDS 17 Chase HQ NEC, Sega, Amstrad CPC, C64, Atari ST, Amiga type course auto intérêt graphisme ***** animation * * * * * bruitages prix Intérêt autres machines Sega: 17 / Amstrad CPC: 16/ C64: 12 / Atari ST: 16/ Amiga : 17 Différent des courses classiques, et proche sans doute de Vette, Chase HO vous fait endosser l'uniforme d'un policier dont le but est d'arrêter un dangereux conducteur. Course-poursuite dans les rues de la ville, carambolages et dérapages, une très bonne simulation, développée de plus sur presque tous les micros de la génération. C'est dans sa version PC Engine que cette épreuve est la plus séduisante. L'animation y est très rapide, même si l'on observe quelques saccades lorsque beaucoup de spri. tes occupent l'écran de jeu. Le pilote doit, en plus de sa conduite, pren. dre garde aux indications qui s'inscrivent en haut de l'écran : à chaque carrefour, il faut suivre les flèches pour rejoindre le malfaiteur. Plus tard, il sera nécessaire de percuter l'adversaire, mais sans heurter les voitures qui encombrent la route et lui servent de bouclier. Très convaincante sur ST, Amiga ou CPC, cette course est intéressante aussi sur Sega où elle écrase littéralement Battle Outrun, une épreuve du même type. Seule la version Commodore 64 ne relève pas le défi : pauvre en couleurs et pas assez rapide, elle n'a rien à voir avec les hits des autres versions. (Dis. quette Ocean, cartouche Taito.) Ultimate Ride Amiga type course moto intérêt 17 graphisme * * * * animation * * * * * * bruitages * * * * prix Voici la toute dernière course de motos sortie cette année sur micro. Ulti. mate Ride est un programme d'un type nouveau. Mis au point par le fabuleux créateur de Boulderdash, un homme qui ne manque certes pas d'idées, le programme profite de nombreux atouts et innovations. Tout d'abord, les pilotes auront le plaisir de voir se pencher le paysage, et non pas la moto, lorsqu'ils abordent un virage. C'est superbe et vraiment plus réaliste. Deuxième point, si le jeu à deux ouvre deux fenêtres comme cela est désormais classique, le joueur solitaire profitera d'une vue plein écran. Enfin, vous pourrez modifier toutes les composantes de la course pour adapter au mieux la difficulté de l'épreuve à vos capacités de pilote. Outre les classiques choix d'engins, de pneus ou de circuit, il est possible de jouer sur les conditions météo, de placer des handicaps originaux (des animaux qui traversent la piste, des virages plus ou moins serrés, par exemple). Pour chacune de ces options, le pilote décide d'un pourcentage de fréquence et sauvegarde ensuite l'ensemble des options pour les retrouver lors de sa prochaine course. Animation excellente, originalité et réalisme, un grand soft. (Disquette Mindscape.) eze The Cycles PC tous écrans, Amiga type course moto intérêt graphisme ***** animation ***** bruitages prix 17 Après l'excellent Grand Prix Circuit, The Cycles retrouve toutes les qualités du titre précité, pour les exploiter cette fois sur un deux-roues. Cette simulation offre un classique choix d'épreuves et d'engins. Mais, plus que tout, c'est le réalisme de sa mise en place graphique qui garantit l'intérêt du jeu. Votre moto, dont vous ne voyez que le guidon et les compteurs, se cabre en une superbe roue arrière lorsque l'on démarre un peu «pointu >> et pique du nez quand on freine sec. Le bolide fait valser le décor aux premiers lacets de la piste, dévoile un ciel superbe lorsque le relief du terrain vous fait le « coup de l'ascenseur »... La progression de la difficulté de chaque course est de plus très bien dosée. Le pilote va tout d'abord s'entraîner sur le circuit, puis entamer les différentes épreuves de qualifi. cation avant de courir la compétition finale. Ce n'est qu'à partir du troi. sième niveau qu'il pourra enfin contrôler les changements de vitesse. L'adaptation PC de ce programme est superbe. Bons graphismes, animation fluide, même l'emploi du joystick est travaillé en finesse puisqu'il utilise les deux boutons du manche, l'un pour freiner, l'autre pour accélé. rer. Un hit pour les fanas de la moto. (Disquette Accolade.) Intérêt autre machine Amiga : 16 Disponible sur. Amiga, Atari ST, IBM PC 3.5 & 5.25\", Commodore 64 (cassette, disk) Amstrad (cassette, disk) et Spectrum Programmed by Tepee London Ld 1990 TENGE INC. Al rights reserved T Karl Game Corporation 1990 Artwork & Packaging Desar Seland Publié par Domark Software Lyd, Fanny Bowe, 51-51 Lay Road, Lead SWIS IPR Tel: +440001-780 2234 Lipa & AtariST Photo 76 TENGEN The Name in Coin-Op Conversions DOMARK " "TENNIS TENNIS Les micro-ordinateurs dominent toujours les courts ! Bien sûr, les consoles sont loin d'être dépourvues de «tennis ». Mais vous ne retrouverez pas avec elles le réalisme et la sophistication offertes par un Tennis Cup sur ST ou sur Amiga. Cela ne veut pas dire que les consoles ne présentent pas d'intérêt pour les amateurs de smashs et de slices. Simplement, leurs programmes sont davantage des jeux que de véritables simulations... Que choisir ? O.H. vous dit tout. International 3D Tennis Amiga, Amstrad CPC type tennis intérêt 16 graphisme **** animation bruitages * * * prix Intérêt autre machine Amstrad CPC: 13 Cette simulation de tennis n'a pas reçu un bon accueil dans la presse fran. çaise. International 3D Tennis n'est en effet pas un soft que l'on prend en main comme Great Courts ou Tennis Cup. Il faudra passer plus de temps à en comprendre toutes les finesses pour en tirer un maximum de plaisir. 13DT utilise un graphisme 3D fil de fer » qui peut surprendre au début. En revanche, la simplicité et l'aspect dénudé de ses décors ouvrent au programme une grande souplesse dans le choix des vues qu'il propose. Il vous sera par exemple possible de suivre votre prochain match sous tous les angles et tous les grossissements possibles et imaginables. 13DT est de même très puissant en ce qui concerne le maniement et la richesse de ses coups. Si c'est l'ordinateur qui vous place automatiquement dans l'axe de la balle, les huit positions de la manette vont décider de l'endroit où l'on désire renvoyer la balle. Très pratique. De plus, vous contrôlerez ici les effets de balles et surtout la puissance du tir, ce qui n'est le cas que dans ce tennis. Voici donc une simulation austère graphiquement mais très performante. Sur Amstrad CPC, le soft est un peu trop complexe pour la machine. (Disquette Palace.) Tie Break Amiga, Atari ST tennis vue aérienne 17 type intérêt graphisme animation bruitages **** ***** * * * * * prix La grande envolée du tennis micro avait en fait commencé fin 89 avec le Tilt d'or obtenu par Great Courts, le premier simulateur de tennis vraiment performant sur micro. En cette fin d'année, les titres sont bien plus nombreux à se partager le podium. 1990 aura été l'année du tennis. Diverses tendances mais aussi divers types de machines se disputent la palme d'honneur. Console ou micro, 16 bits ou 8 bits, Amiga ou Atari ST, autant de matchs serrés qui se résolvent dans ce challenge de fin d'année. Commençons par les 16 bits, ST et Amiga, deux machines sur lesquelles sont développés la plupart des bons tennis disponibles aujourd'hui. Les amateurs du genre devront faire leur choix entre quatre titres prestigieux, Great Courts, Tennis Cup, Tie Break et International 3D Tennis. Les deux premiers logiciels cités sont les plus réalistes des programmes existant sur le marché. Great Courts offre une jouabilité parfaite, tant son animation est souple et son terrain de jeu vaste. En revanche, on peut facilement lui préférer Tennis Cup, ce qui est mon cas. Ce deuxième programme offre en effet un réalisme plus poussé, tant dans le déplacement des personnages que dans l'évolution des capacités de votre Intérêt autre machine Atari ST: 13 champion. Tennis Cup fut de même le grand match. Bien sûr, tous les propremier tennis à permettre le jeu en double, grammes détaillés ci-après ouvrent des premier tennis aussi qui ne laisse jamais un menus d'options complets, des panels de joueur en fond de court (deux fenêtres de coups variés, etc. En revanche, et c'est jeu). Enfin, le maniement des coups est bien dommage, il faudra comme toujours bien plus aisé dans Tennis Cup qu'il ne faire l'effort de s'accommoder des l'était pour Great Courts. Le Tilt d'or 89 a silhouettes rondouillardes et peu réalistes essuyé les plâtres de cette envolée ten des champions, des animations fluides nistique de la micro ludique. Tennis Cup, mais qui oublient la justesse du riche de l'expérience de son prédécesseur, mouvement, et ainsi de suite. fait encore plus fort ! Il m'est impossible de profiter autant d'un International 3D Tennis et Tie Break, s'ils tennis sur console que d'une partie sur s'élèvent aussi au rang des hits, restent en micro. Mais que les amateurs se rassurent, fait marginaux. Le premier offre un panelle Tennis du Game Boy est de grande de vues et de coups impressionnant, mais qualité, tout comme World Court sur PC perd en jouabilité. Le deuxième utilise la Engine, qui lui ressemble d'ailleurs comme vue aérienne, ludique mais peu réaliste. Si deux gouttes d'eau. Tennis Ace, disponible vous possédez un PC, seul Great Courts sur Sega n'apparaît pas dans ce challenge, mérite votre attention. Sur CPC, c'est Tennis vu son ancienneté et le manque de Cup qui gagne la partie. Enfin, les réalisme et de jouabilité de ses parties. possesseurs de C64 profiteront eux aussi Enfin, pour les passionnés de la raquette, nous avons signalé ici l'existence de Table disponible sur cette machine. Tennis, la seule simulation de ping-pong Il reste à parler des nombreux tennismotivante de cette année. développés sur consoles. Mis à part la En 1990, le tennis est réaliste sur micro, GX 4000 qui profite de Great Courts et de ludique sur console, et n'oublie pas non l'excellent Tennis Cup II, et donc du plus les PC, Amstrad CPC et Commodore réalisme «micro », les PC Engine, Sega64. Que demander de plus ? Sur le court Nintendo ou Game Boy ne parviennent de Tilt, 90 aura été un très bon cru! jamais à retranscrire le réalisme d'un Olivier Hautefeuille Moins réaliste mais tout aussi ludique que ses deux confrères, Tennis Cup et Great Courts. Tie Break offre une vue aérienne du terrain très surpre. nante. La balle qui grossit lorsqu'elle s'élève est facile à localiser. Les joueurs, qui se placent automatiquement à l'endroit du rebond, n'agissent que sur la direction du coup et éventuellement sur les effets qu'il est possible de donner à la balle. Tie Break est un soft très fluide sur Amiga. En jeu simple ou en double, il est quasiment impossible de quitter la partie, une fois que l'on en maîtrise toutes les finesses. Rien à voir bien sûr avec le réalisme visuel d'un Tennis Cup, mais la jouabilité est quand même à l'ordre du jour, sur Amiga tout du moins. Car la version Atari ST de Tie Break n'est pas du tout à la hauteur. L'écran de jeu est bien plus petit que celui de l'Amiga. Les animations qui nous avaient tant séduits perdent toute leur souplesse ici. Il ne reste alors que les animations sonores, excellentes pour les deux versions, et toujours l'originalité de cette étrange partie, surtout lors du jeu en double. Un soft que l'on peut donc se procurer sans crainte, mais seulement après s'être essayé à Tennis Cup et Great Courts. (Disquette Ocean.) World Court PC Engine tennis _17 **** type intérêt graphisme animation bruitages prix *** *** Les tennis sur console n'offrent certes pas des graphismes aussi réalistes que ceux que l'on rencontre sur micro, dans Tennis Cup ou Great Courts par exemple. Les sportifs sont ici de petits personnages rondouillards qui traversent l'écran dans un vague flottement... Les amateurs de simulation pure seront bien plus attirés par les jeux sur ordinateur. Mais si l'on possède une PC Engine et que l'on est amateur de raquette, impossible de résister à l'achat de World Court. Ce tennis offre un écran large où il est très aisé de suivre l'action. Les mouvements, s'ils ne sont pas réalistes, ont l'avantage de toujours rester très souples et de répondre parfaitement au moindre mouvement de la manette. Côté stratégie et préparation du match, cette cartouche offre de même un panel d'options intéressant. Il est possible de choisir le type de terrain sur lequel on veut jouer, la puissance et le jeu de votre adversaire, le jeu à deux ou en double, etc. Une fois lancé dans la partie, le sportif devra cumuler le placement du joueur par rapport à la balle, le moment du tir et le bouton utilisé pour travailler les nombreux coups permis par la simulation. Un tennis très complet, très ludique. (Cartouche Namco.) TENNIS cuotas Tennis Cup I et II Amiga, Atari ST, PC, Amstrad CPC, GX4000 type tennis intérêt 18 graphisme ***** animation **** bruitages * * * * * * prix Tennis Game Boy _ tennis 17 ***** * * * * * type intérêt graphisme animation bruitages prix Tennis Cup reste, aux côtés de Great Courts, le plus grand tennis de cette année 90. Face à son concurrent, il affiche deux atouts de taille. Tout d'abord, l'écran qui ouvre deux fenêtres permet aux joueurs de ne jamais jouer en fond de court. Deuxième atout, l'évolution de vos personnages est très complexe (pourcentage d'efficacité sur chacun des coups) et garantit la continuité de votre progression dans le jeu. Toujours face à Great Courts, Tennis Cup est très maniable. Les différents coups se déclenchent en fonction de la position de la manettte au moment de l'impact, et non plus en fonction de la position du joueur par rapport à la balle. Ce maniement est bien plus facile à prendre en main. Tennis Cup ne présente finalement que quelques petits défauts, comme celui de couper le haut de chaque fenêtre de jeu (on ne voit plus la balle à l'engagement) ou encore de ne pas afficher la souplesse de jeu de Great Courts. Très convaincant sur Amiga, Tennis Cup est un peu moins bon sur ST et assez décevant sur PC (trop rapide, pas de recentrage du joystick, pas de maniement souris). Le soft est en revanche superbe sur Amstrad CPC, ainsi que sur la console de même marque. (Disquette Loriciel.) TENNIS.CL Très proche de World Court, la meilleure simulation de tennis de la PC Engine, Tennis, use au mieux des possibilités de cette si petite machine qu'est le Game Boy. Le jeu est typiquement « console, à savoir qu'il s'agit comme toujours de personnages petits et ronds dont les mouvements ne sont pas vraiment réalistes. En revanche, on retrouve ici toutes les options de jeu désormais indispensables à l'élaboration d'une bonne simulation de tennis, choix du nombre de joueurs et surtout dosage de la difficulté selon quatre niveaux. Le maniement des coups est assez délicat puisqu'il faut tout à la fois contrôler le placement du joueur par rapport à la balle et le moment où l'on presse la gâchette du Game Boy. Mais l'animation est si fluide et le déplacement des joueurs si rapide que l'on parvient vite ontroler tous les renvois autorisés par cette simulation. Enfin, déjà impressionné par le résultat obtenu sur une si petite machine, le joueur sera heureux d'apprendre que le jeu à deux est au menu de ce tennis. En effet, en reliant deux Game Boy par un câble adapté, deux sportifs auront la possibilité d'échanger quelques balles dans un tournoi. (Cartouche Nintendo.) Intérêt autres machines Atari ST: 16 / PC: 14 / Amstrad CPC: 17 / GX4000: 17 OLIVE ON MB Great Courts Amiga, Atari ST, PC, Amstrad CPC type tennis intérêt 18 graphisme ***** animation ***** bruitages ****** prix_ Intérêt autres machines Atari ST: 18 / PC: 18 / Amstrad CPC: 13 Déjà élu Tilt d'or en 89 pour sa version Atari ST, Great Courts devait figurer dans ce challenge 90, d'une part parce qu'il reste en compétition face à Tennis Cup, d'autre part parce que l'on a vu naître en 90 les adaptations Amiga, PC et CPC de ce grand titre. Great Courts, c'est la jouabilité à toute épreuve. Face à Tennis Cup, le déplacement des joueurs est moins réaliste (ils marchent en crabe...) mais plus souple, plus rapide. Le mode de jeu plein écran offre une meilleure visibilité du match. On peut toutefois reprocher à ce titre quelques défauts, apparus lors de la comparaison entre les deux grands du tennis micro. Ainsi, il faudra, pour Great Courts, apprendre à jouer en fond de court, ce qui n'est guère pratique. Pour les renvois de la balle, le maniement est plus ou moins précis, moins facile à manier que celui de Tennis Cup. Ici, tout dépend en effet de votre posision par rapport à la balle. Il faut vraiment avoir le coup d'oeil pour maîtriser un tir... Il manque aussi à Great Courts le jeu en double (qui existe sur Tennis Cup). Sur Amiga et sur PC, Great Courts est très performant. La version Amstrad CPC est quant à elle jolie mais trop rapide, peu précise. (Disquette Ubi Soft.) Table Tennis Amiga ping-pong 15 ***** ***** type intérêt graphisme animation bruitages prix Pour tous ceux qu'effraie la vision d'un terrain de tennis, ce logiciel vous invite à « sportiver » sur table, à jouer au ping-pong contre un Amiga redoutable. Table Tennis est la seule simulation du genre à avoir vu le jour cette année. Coup de chance pour tous les passionnés de la raquette, le résultat est bon, ludique et réaliste. La mise en place du terrain de manoeuvre est classique, en vue 3D semi-plongeante. Les joueurs ne sont pas représentés. Seules des mains vont s'agiter de chaque côté de la table. Le premier atout de cette partie réside dans la souplesse de son animation. Que l'on joue au joystick ou à la souris, la raquette va d'elle-même se placer dans l'alignement de la balle. Par ailleurs, le joueur profitera d'un panel de coups important pour essayer de surprendre l'adversaire. Si l'engagement est un peu difficile à manier en début de jeu, l'ensemble des actions se mémorise assez rapidement. Du smash aux coups amortis, Table Tennis saura motiver les amateurs de ce sport. A noter enfin que le maniement souris, qui est assez rarement développé pour les simulations spor. tives sur micro, s'adapte très bien au ping-pong. Un programme à voir. (Disquette Starbyte.) 78 79 " "FOOT FOOT Italy 90 Atari ST football 16 Dans l'univers des simulations sportives, les micro-ordinateurs tiennent la dragée haute aux consoles. Les jeux de foot ne font pas exception à la règle et des programmes comme Kick Off II ou International Soccer Challenge sont d'un niveau de réalisme jamais atteint auparavant. Sur consoles, World Championship Soccer sur Megadrive et Formation Soccer sur PC Engine sont davantage des jeux amusants que de véritables simulations. O.H. arbitre le match. type intérêt graphisme animation bruitages prix Loin de la complexité d'International Soccer Challenge pour le manie. ment des tirs, de Kick Off pour le contrôle du ballon ou de Formation Soc. cer pour son niveau de jeu, Italy 90 mise avant tout sur la simplicité de son maniement et la beauté de ses animations superbes pour un Atari ST pour passionner l'amateur de foot arcade. Ce soft est en effet très facile à prendre en main. Le ballon colle à vos pieds et il suffit de comprendre le maniement de la puissance des coups (pression plus ou moins longue de la gâchette du joystick) pour se lancer dans l'offensive. Le choix du niveau de difficulté de vos matchs dépendra des équipes sélectionnées. Ensuite, le jeu sur le terrain est avant tout affaire de réflexes et de rapi. dité. Italy 90 est donc très ludique, si l'on ne regrette pas trop de ne pas contrôler tous les aspects qui font honneur aux titres concurrents. Seule lacune dont on pourra souffrir à long terme : l'absence de scanner, ce qui ne facilite pas la localisation des joueurs pour les passes longues. Il est intéressant de noter que l'Atari ST parvient ici à rivaliser avec la PC Engine au niveau de l'animation. Un titre qui, faute d'innover. dévoile très vite sa jouabilité. (Disquette US Gold.) BEFGCMI 1 BFR Kick Off II Amiga football * * * * type intérêt graphisme animation bruitages prix Il s'est produit en 90 pour le football le même phénomène que pour le tennis. De même que Great Courts avait précédé, fin 89, l'explosion du tennis 90, Kick Off, nominé aux Tilt d'or l'année dernière, semble avoir lancé bon nombre de programmeurs sur ses traces. Nous avons vu cette année éclore des simulations de qualité, qu'il s'agisse de football classique ou de gestion d'équipes. En ce qui concerne le choix délicat entre console et micro, le football suit là encore les traces du tennis. Si les plus performantes des consoles possèdent toutes dans leur ludothèque un foot de qualité, il semble impossible de retrouver sur PC Engine ou Megadrive une Simulation aussi réaliste que sur Atari ST ou Amiga. Action pure ou jeu évolué, il faut choisir ! Le top niveau de la simulation footballistique se partage cette année entre deux titres, Kick Off II et International Soccer Challenge. Le premier conserve toute la jouabilité de son grand frère, Tilt d'or 89, en ajoutant à son jeu quelques options supplémentaires, telles les modifications de techniques en cours de match ou l'orientation du tir lors des corners. Kick Off Il est une excellente simulation que l'on peut acheter les yeux fermés. Mais, attention, International Soccer Challenge n'est pas mal non plus ! Certes, il s'agit d'un logiciel moins facile à jouer au premier abord mais, à long terme, il me semble plus convaincant, et surtout plus innovateur. La vue 3D arrière, les modes de contrôle des joueurs et les possibilités de tir réalistes sont autant d'atouts qui feront pencher la balance. Aux côtés de ces deux titres prestigieux, trois logiciels se partagent le domaine du foot « arcade », des programmes à la jouabilité immédiate et exemplaire, mais qui pêchent en contrepartie par un manque de réalisme si on les compare aux deux bests. Italy 90, disponible sur 16 bits et CPC, offre un jeu simple et facile à prendre en main. Mais puisque, sur ST ou Amiga, vous avez le choix entre ce soft et Kick Off Il par exemple, pourquoi investir dans un produit certes bon mais moins complet que d'autres ? Il n'en va pas de même pour World Championship Soccer et Formation Soccer, les foot respectifs de la Megadrive et de la NEC. Ces programmes n'ouvrent pas beaucoup de stratégie, ni même de réalisme, toujours comparés aux deux bests bien sûr. Mais là, on n'a pas le choix, les consoles n'ont que ça à se mettre sous la dent! Rassurez-vous, il ne s'agit vraiment pas de mauvaises simulations. Il vous suffira de miser à fond sur l'action pour sortir repu et heureux de leurs championnats. Dans un autre domaine, Player Manager et Manchester United se partagent la palme de la meilleure gestion d'équipe: engagement et entraînement des joueurs, stratégie poussée avant le match, ce travail plus « sérieux » pourra passionner les amateurs. Quant au choix qu'il vous faudra faire entre ces deux titres, sachez que Manchester United est plus puissant en stratégie que Player Manager, mais que, revers de la médaille, les matchs que l'on dispute finalement sont plus performants sur Player Manager (il s'agit en fait des matchs de Kick Off...). La simulation de football micro-ludique a parfaitement profité de cette année 90. Le clivage console/micro reste important mais bien naturel, souplesse de l'action pour les unes, richesse de jeu pour les autres. A signaler enfin que les pauvres possesseurs de PC ou de 8 bits sortent un peu déçus du challenge 90. Peu de bonnes choses à se mettre sous le pied. Il faudra attendre les adaptations des bests cités plus haut. Olivier Hautefeuille Après le succès remporté par la première version de ce titre fameux, la venue de Kick Off II sur l'écran de vos Amiga avait de quoi attirer l'il de plus d'un sportif micro. Optant pour la vue aérienne, Kick Off II propose de nombreuses phases d'entraînement. Le contrôle du ballon est en effet très délicat, puisque ce dernier ne reste pas collé à vos pieds comme souvent de coutume dans les foots classiques. Il est possible de jouer seul ou à deux contre l'ordinateur, de contrôler le joueur le plus proche de la balle ou de choisir l'un des membres de l'équipe comme unique spor. tif humain. La réalisation de cette simulation est excellente. Sa jouabilité exemplaire place d'ores et déjà ce programme au sommet du podium. Muni d'un choix d'options confortable, Kick Off II compte quelques plus face à la première version. Il est désormais possible de moduler la frappe au corner ou au coup franc, de voir en replay certaines parties de l'action, de modifier sa technique de jeu en cours de match, etc. Plus ludique mais moins innovateur que le grand International Soccer Challenge, voilà à coup sûr l'une des deux meilleures simulations de foot disponibles sur micro. (Disquette Anco.) 45 Manchester United Amiga, Atari ST type football et gestion de l'équipe intérêt 16 graphisme * * * * animation bruitages prix Intérêt autre machine Atari ST: 16 Il y a ceux qui ne pensent qu'à frapper le ballon, courir au but et remporter la victoire... Manchester United dépasse ce stade de simulation pour vous proposer de contrôler d'un bout à l'autre la progression d'une équipe complète. Ce programme est le premier titre sorti cette année à cumuler ainsi gestion stratégique et jeu sur le terrain. Vous allez créer votre équipe, et surtout la suivre avec beaucoup de concentration. Il faudra par exemple choisir les matchs, entraîner chaque joueur individuellement, acheter ou vendre des champions. Cette phase de jeu stratégique est très bien gérée par une suite de tableaux précis, maniables et clairs. Ensuite, il vous faudra bien sûr assumer le jeu sur le terrain. La mise en scène développe une vue latérale 3D. Même si l'on n'atteint pas ici la jouabilité d'un Kick Off, l'animation est bonne et la visibilité du terrain, favorisée par le scanner, permet d'échafauder de bonnes techniques d'attaque. Manchester United prend vraiment bien en compte l'état physique de chacun de vos joueurs. Trop ou pas assez entraîné, un membre de l'équipe peut devenir réellement inefficace., Un bon compromis donc, détrôné pourtant par Player Manager. (Disquette Krisalis.) L'Entraineur EPA ENTRAINENE T EQUIPE Le moral est bon World Championship Soccer Megadrive type football intérêt 15 graphisme _ *** animation * * * * * bruitages prix 17 Player Manager Amiga, Atari ST type football et gestion d'équipe intérêt graphisme ***** animation ***** bruitages * * * * * prix Intérêt autre machine Atari ST: 16 TACTIQUES Face à Formation Soccer, le grand foot de la PC Engine, la Megadrive profite depuis l'été d'une partie intéressante. Une fois de plus, le fossé qui existe encore entre micro et console se fait bien sentir. Inutile d'espérer retrouver dans World Championship Soccer le réalisme d'un Kick Off ou d'un International Soccer Challenge. Ce titre mise à fond sur l'arcade, mais s'en tire très bien par ailleurs. Grâce aux possibilités graphiques et sonores de la Megadrive, la partie qui se joue ici est très ludique. Les sprites sont de grande taille et le terrain de jeu, montré en vue aérienne, scrolle sans aucun à-coup. Comme toujours, on peut facilement localiser les joueurs à l'aide du scanner. Quant à la difficulté du jeu, elle évolue en souplesse tout au long des nombreux matchs qui retracent le championnat du monde, but ultime de vos efforts. World Championship Soccer offre en contrepartie peu de richesse de coups. Il faudra ici jouer à la mode < casse-cou», dans le plus pur style arcade, sans se soucier des fautes ou pénalités, toutes deux ignorées par la simulation. Un programme finalement très ludique, même s'il ne peut en aucun cas être considéré comme l'équivalent d'un Kick Off console. (Cartouche Sega.) COAE. Player Manager est le seul concurrent de Manchester United. Ces deux softs s'intéressent tout à la fois à la gestion stratégique d'une équipe et au déroulement du match sur le terrain. Là où Manchester United présentait des tableaux stratégiques très précis et maniables, Player Manager accuse, en comparaison, une austérité rébarbative. Moins d'options sont disponibles et cette phase de jeu perd un peu de son intérêt. En revan. che, lorsque l'on arrive au match en temps réel, Player Manager fait assu. fort que son confrère, et pour cause : il s'agit en fait d'un Kick Off qui ne souffre que d'un seul défaut, l'absence du mode deux joueurs. Toutefois, la jouabilité sur le terrain est parfaite. Il est possible de choisir entre deux modes de contrôle, soit que l'on dirige le joueur le plus près du ballon, soit que l'on choisisse un certain sportif qui ne quittera plus le joystick tout au long de la partie. Souvent rébarbative aux yeux des passionnés d'action, la gestion d'une équipe est chose délicate. Mais quand on sait que l'on va finalement jouer à la mode Kick Off, pourquoi ne pas s'atteler à cette stratégie et dépasser du même coup l'intérêt plus simple de l'action ? (Disquette Anco.) Habileté de l'équipe: Gardien 6/10 Défense 6710 Nilieu 4718 Attaque 10/16 * Prendre Pause * ENTRENE Formation Soccer PC Engine football AVISARESC VORLD 500CER 199017 type intérêt graphisme animation bruitages prix **** * * * * La NEC PC Engine compte enfin son football de qualité! Formation Soccer pourrait presque détrôner Kick Off II... En fait, si l'on s'en tient au rendu graphique de la partie, la NEC bat à plate couture l'Amiga. Les sprites sont grands, le scrolling multidirectionnel d'une souplesse incroyable. Seuls les bruitages ne sont pas vraiment à la hauteur. Formation Soccer profite d'un grand nombre d'options de jeu. Premier atout dans ce domaine, quatre joueurs peuvent s'affronter selon diverses combinaisons, 2 contre 2, 1 contre 3, etc. Vous pourrez aussi sélectionner pour chacun une équipe (vous avez le choix entre seize pays) dont les caractéristiques sont variables. Lors du match, le joueur va jongler entre les deux boutons de tir et les flèches pour choisir l'un des neufs coups prévus par le programme, de la passe au lob, en passant par la tête, le shoot violent... Pour encore plus de finesse dans le jeu, il est de même possible de choisir le joueur à qui l'on lance la balle. Munie de cette richesse d'action et de la précision de ses animations, cette simulation est certes difficile à prendre en main, mais finalement se révèle très ludique. C'est un grand hit, à ne pas manquer. (Cartouche Human Technologies.) International Soccer Challenge Atari ST type football intérêt 18 graphisme animation bruitages prix HUMAN Détrôner Kick Off II, voilà le but de cette excellente simulation de foot. Son arme : l'innovation complète, tant au niveau de la mise en scène graphique que du maniement même de la balle... International Soccer Challenge profite de trois atouts. Il utilise tout d'abord une vue 3D arrière du terrain. Imaginez une caméra qui suit le meneur du ballon, zoome sur les buts adverses avant de reculer vers le milieu de terrain... L'effet est superbe, même s'il est sans doute plus difficile de suivre un match sous cet angle de vision qu'en vue aérienne classique. Deuxième atout, cette simulation propose un entraînement complet à toutes les techniques de tir et de passes. Puisque l'on contrôle la puissance du tir, sa direction mais aussi la hauteur de l'envoi, il faudra travailler en solitaire chaque coup de pied. Dans les matchs, le joueur a la possibilité de sélectionner trois niveaux de difficulté, selon qu'il contrôle une, deux ou les trois données précitées. Enfin, ce soft innove également dans le contrôle de la balle, que l'on peut à tout moment laisser à l'ordinateur por le reprendre ensuite. Excellente simulation finalement, à laquelle il ne manque que le jeu à deux. (Disquette Microprose.) " "SPORTS DIVERS SPORTS DIVERS Super Volleyball PC Engine volley-ball 18-i: 1 Devant l'afflux des simulations de tennis ou de football, nous avons décidé de traiter chacune de ces catégories dans des rubriques bien précises. Restaient des jeux inspirés de différentes activités sportives, sports de combats, multi-épreuves dérivés des Summer Games et Winter Games, basket-ball, etc. La sélection a été rude. Résultat : voici les meilleurs jeux de sports de l'année 1990 sur consoles et micro-ordinateurs. type intérêt graphisme animation bruitages prix 16 ***** _****** La PC Engine se donne à fond sur cette simulation de volley. Mise à part l'absence de musique durant la partie, la réalisation de ce match est excellente. Le terrain est vu de côté, les joueurs sont très grands et le moindre de leurs mouvements accuse un réalisme à toute épreuve. Le jeu est rapide mais jamais flou ou peu précis, tant l'animation est souple et les scrollings bien traités : ils dévoilent la partie du terrain où se passe l'action. La précision des tirs et des effets donnés au ballon ne souffrent d'aucun reproche. Le contrôle de vos actions passe par l'emploi de deux boutons de tir, l'un pour frapper la balle, l'autre pour sauter. Le jeu est si réaliste qu'il prend en compte votre placement par rapport au ballon pour décider de l'angle de renvoi. La richesse des coups est alors décuplée. Pas moins de quatre possibilités d'engagement, des smashs et des roulés. boulés à vous couper le souffle, en bref, toutes les qualités de l'arcade « console > au service de la simulation. Un bon exemple pour comprendre que le domaine sportif s'arrange au mieux des possibilités techniques excellentes des consoles puissantes. Voici un titre qui doit figurer dans la ludothèque des possesseurs de NEC PC Engine. (Cartouche System V.) Budokan PC, Amiga, Megadrive type _arts martiaux intérêt 16 graphisme _ ***** animation ***** bruitages prix_ Dans le domaine des sports, concepteurs et programmeurs se sont tournés cette année vers des disciplines précises et ont créé des dynamiques autour de quelques thèmes particuliers, au détriment de la richesse légendaire de l'un des domaines micro les plus ludiques et appréciés par le public. Si le football et le tennis, par exemple, ont connu en 90 un essor incroyable, en revanche, des domaines comme la simulation d'arts martiaux ou les multi-epreuves sont en complete recession En ce qui concerne le match qui oppose consoles et micros en cette fin d'année, le bilan est relativement équilibré pour notre catégorie. Les consoles offrent des simulations très arcade comme Super Real Basketball sur Megadrive ou Super VolleyBall sur PC Engine. Qualité maximale en matière de graphismes et d'animation, de quoi dérouiller vos manettes... Côté micro, c'est le domaine des sports de combat qui est le plus représenté, même si la production n'a rien à voir avec celle des années précédentes. Voici donc notre sélection pour les « autres sports » de l'année 1990 Les combats de karaté ou de kendo fleurissaient encore l'an passé comme autant de grains de sable dans un sac Intérêt autres machines Amiga: 16 / Megadrive: 18 d'entraînement. Cette année, peu de softs, bien ici sa suprématie face aux micros: mais des programmes de qualité, grâce à la puissance de stockage de sa développés sur micro, et qui usent de ce cartouche, la simulation offre en effet quinze fait de la puissance « ordinateur » en matière disciplines, toutes très bien traitées et aui de réalisme de la simulation. allient action et réflexion, trépidation du Budokan offre ainsi un choix de disciplines joystick et stratégie. variées. Après un entraînement sérieux. Enfin, nous avons sélectionné pour vous vous pourrez combattre au nunchaku un l'exceptionnel TV Sport Basketball, une karaté man... le pied ! La précision simulation qui soigne avant tout l'aspect graphique obtenue sur PC par ce visuel de la partie. Certes difficile à prendre programme montre bien que la tendance en main, ce programme est le premier à est désormais au réalisme, plus qu'à offrir des sprites de si grande taille, animés l'action 100 % boom boom, ce qui a trop avec autant de réalisme. Un logiciel qui longtemps été le cas dans le domaine enterre graphiquement le déjà fameux sportif. Bruce Lee Lives et Oriental Games Beach Volley, même si sa jouabilité est plus misent quant à eux sur la programmation délicate. de macros, des enchaînements d'actions Pour dégager les grandes tendances, on que vous mettez en place avant le match. peut donc dire que le sport micro 90 s'est Un excellent moyen d'adapter enfin ses orienté vers plus de réalisme, ce qui s'est propres exigences à celles du programme. Sans doute produit au détriment de sa Cette initiative 90 devrait être désormais pluralité. Face aux grands challenges de suivie par tous les programmeurs dans les l'année que connurent le tennis et le années à venir. football, l'originalité et la richesse de cette Dans le domaine des multi-épreuves, on ne catégorie pourtant très ludique a pris un retrouve en aucun cas cette année la coup de vieux. Espérons que les fécondité des productions 88 ou 89. Fini programmeurs de demain renverseront la la grande série des Games d'Epyx, un seul vapeur et s'attaqueront de nouveau aux logiciel intéressant a vu le jour en 90. Track domaines oubliés de cette année, le ski, le and Field ll, développé sur console base-ball, les multi-épreuves... Nintendo. Cette petite » console montre a Olivier Hautefeuille Alors que l'on était depuis longtemps saturé par les simulations d'arts mar. tiaux, cette année 90 aura marqué un très net ralentissement de la production combat sur micro. Aux côtés de Bruce Lee Lives et d'Oriental Games, Budokan est le seul soft intéressant à avoir vu le jour l'an passé. Cette simulation n'apporte en fait rien de nouveau. Seulement muni d'une qualité toujours plus poussée et d'un choix de disciplines impressionnant, Budokan est un hit qui profite bien de cette baisse de production. Pre. mière constatation, le résultat graphique de cette simulation est vraiment superbe sur PC VGA. Les mouvements sont précis, les sprites très grands évoluent dans des décors réalistes aux effets de matières et d'ombrages savants. Le joueur va s'entraîner à plusieurs disciplines distinctes, dont le karaté et l'impressionnant nunchaku. Lorsqu'il contrôle parfaitement les nombreux coups et parades, votre héros entame les tournois. Il est possible alors de mélanger les différents arts martiaux, d'attaquer au bâton un karatéka ou encore de lancer son nunchaku dans les pieds de votre adversaire désarmé. Disponible sur Megadrive, Budokan est vraiment superbe sur console. (Disquette Electronic Arts.) Bruce Lee Lives PC tous écrans type _arts martiaux Intérêt graphisme ****** animation bruitages prix -17 Parmi les rares softs de combat développés en cette année 90, Bruce Lee Lives est sans doute le hit des hits, celui qui parvient tout juste à détrôper l'excellent Budokan. Plutôt que de proposer plusieurs disciplines comme son confrère de ring, ce programme ne concerne que le karaté. Le joueur va s'entrainer contre un sac de sable et y travailler les seize techniques de coups de poing et de coups de pied prévus. Les mouvements sont très beaux, et l'animation n'est jamais saccadée, même si l'on pos. sède un PC de petite puissance. Initiative intéressante, une attaque <macro » pourra être programmée dans la salle d'entraînement. Il s'agit en fait de mémoriser un enchaînement de trois coups, par exemple, pas en avant, coup de pied tournant et retraite. Cette option apparaît pour la première fois dans ce type de simulation. Très efficace et ludique, espé. rons qu'elle sera plus développée encore dans les prochains combats micro. Enfin, Bruce Lee Lives use d'un vrai scénario, à savoir que vous mènerez ici une suite de combats contre la mort, ce qui se révèle plus motivant que les offensives sur ring de Budokan. Une très bonne simulation à ne pas manquer. (Disquette Software Toolworks.) ruce hug Score: Oriental Games Amiga, Atari STE, Amstrad 6128 type arts martiaux intérêt 15 graphisme *** animation bruitages prix TV Sports Basketball Amiga _basket-ball 16 Aux côtés de Budokan et de Bruce Lee Lives, Oriental Games est la troisième simulation d'arts martiaux de qualité à avoir vu le jour cette année. Là où Budokan présentait un choix de disciplines confortable et Bruce Lee Lives un scénario captivant, Oriental Games innove par la redéfinition complète des actions au joystick et la mise en place de macros. En revanche, son jeu est moins complet que celui de Budokan. Vous avez le choix ici entre trois degrés de difficulté, l'option combat simple ou championnat ainsi qu'entre trois disciplines, le kendo (combat au bâton), le kung-fu et le kyo-kushin-kai, deux sports à mains nues. Les combats de cette simulation offrent des animations et des bruitages soignés. Toutefois, les graphismes ne permettent pas toujours d'apprécier la portée des coups aussi précisément que dans Budokan. Le meilleur atout de cette simulation réside alors dans la redéfinition du joystick. S'il est possible de décider des positions du manche pour chaque attaa anche pour chaque attaque ou parade, le module de création permet également de mettre en pla enchainement de quatre mouvements (comme dans Bruce Lee Lives). Un bon soft, mais inférieur à ses deux concurrents. (Disquette Microstyle.) type intérêt graphisme animation bruitages prix * * * * ***** * * * TV Sports Basketball est à coup sûr un logiciel original. Plus que tout autre chose, c'est sa mise en scène qui impressionnera le joueur. Fidèle à son image, Cinemaware développe ici un jeu très visuel. L'action semble suivie par une caméra. Les mouvements des joueurs sont superbes. Gros plans sur l'action, phases intermédiaires de présentation, l'Amiga est ici au mieux de sa forme. La stratégie de la mise en place de votre prochaine partie est de même convaincante. Beaucoup d'options, notamment en ce qui concerne la difficulté du jeu, permettent au sportif d'adapter la partie à ses capacités. Lors du combat, on notera aussi quelques Initiatives intéressantes, comme ce témoin qui vous indique en temps réel le pourcentage de chance de chaque passe. S'il est beau visuellement, en revanche, TV Sports Basketball n'est pas facile à prendre en main, pas très jouable à court terme. Impossible de lancer l'offensive sans avoir lu et relu la notice, sans avoir passé de longues heures à louper des passes, des tirs. N'espérez pas profiter de cette partie dans les premiers temps. Mais si l'on s'accroche, quel pied ! Un très bon titre, original mais difficile. (Dis. quette Cinemaware.) Intérêt autres machines Atari STE: 15 / Amstrad 6128 : 15 Super Real Basket PPTOOL 16-BITO SEGAW; 16-BIT Track and Field II Nintendo type sport multi-épreuve intérêt graphisme * * * * * animation * * * * * bruitages prix SET Megadrive basket-ball * * * * *** * * 15 Voici encore une initiative qui prouve l'efficacité des consoles en matière de simulation sportive. Sur une seule cartouche, Track and Field II ne vous propose pas moins de quinze disciplines, qui vont de l'escrime au tir au pigeon, en passant par la perche, le canoé, etc. Pour bien démontrer la qualité de cette simulation, il suffira d'annoncer aux connaisseurs qu'elle surpasse largement la série des Games d'Epyx, une référence en la matière. Cette compétition a de plus le mérite de cumuler énergie (pour les courses, les sauts...) et stratégie (pour le tir, l'escrime...), dans le sens où il ne suffit pas de s'affoler sur la manette pour sortir vainqueur des épreuves. Si les logiciels de ce type se sont taris en cette année 90, alors qu'ils fleurissaient encore l'année dernière, c'est à coup sûr que l'on s'est lassé de ce genre pourtant passionnant. Les consoles vont-elles relever le défi en usant de leurs armes habituelles, qualité arcade et surtout grande capacité de stockage ? Espérons que cette fabuleuse initiative aura des émules. En attendant, il est impossible pour les possesseurs de la console Nintendo de passer au travers de cette grande simulation, graphiquement simple mais tellement ludique. (Cartouche Konami.) type Intérêt graphisme animation bruttages prix ***** _**** ***** La Megadrive commence à offrir une honnête collection de simulations sportives, couvrant les princiaux genres. Ce simulateur de basket joue la carte du réalisme, offrant la possibilité de sélectionner son match et de positionner les joueurs sur le terrain. Mais, comme toujours sur console, le côté ludique n'est pas oublié pour autant : le jeu est rapide et passionnant. Le plaisir du joueur est encore renforcé par une bonne réalisation graphique et sonore. Comme c'est généralement le cas dans les baskets sur console, les programmeurs se sont même offert le luxe de réaliser des gros plans sur un ou deux joueurs lors de certains tirs ou de l'engagement. Ce changement de point de vue, véritable suivi caméra, dynamise le jeu. Au chapitre des reproches, on peut déplorer que l'animation des joueurs ne soit pas un peu plus fluide et que le grand nombre de joueurs par équipe rende parfois le jeu confus. Mais il s'agit d'un défaut qu'il était difficile d'éviter. Pour le reste, il n'y a vraiment rien à redire : c'est du beau travail. Une très bonne simulation sportive, peut-être pas assez exceptionnelle pour convertir les réfractaires mais qui fera le bonheur de tous les amateurs de sport pixélisé. (Cartouche Sega.) desco Roas 80 O QUANTO BISUUN " "ACTION / RÉFLEXION ACTION RÉALEXION Tetris est l'exemple même du jeu d'action/réflexion qui non seulement met vos petites cellules grises à contribution mais aussi exige des réflexes et des nerfs à toute épreuve. Les graphismes de ce type de programme sont souvent d'une pauvreté affligeante mais cela n'a aucune importance tant leur principe est passionnant. Attention: une fois que vous serez lancé, vous n'aurez plus une minute de répit. Tetris Game Boy, Nintendo 8 bits intérêt graphisme * * * * animation bruitages prixIntérêt autre machine Nintendo 8 bits : 17 Ce programme qui nous vient de l'Est est incontestablement le jeu le plus marquant de ces dernières années. La recette est efficace : un concept simple, de la réflexion, ainsi que des réflexes à toute épreuve quand la vitesse s'accélère. Ce programme génial fait enfin son apparition sur la console Nintendo, mais aussi sur le Game Boy. La version Nintendo 8 bits est particulièrement laide, avec de médiocres graphismes et des couleurs aussi tristes qu'un matin d'hiver en Sibérie. Mais cela est vraiment secondaire dans un programme comme celui-ci. Le concept du jeu est suffisamment fort et prenant pour ne nécessiter aucun effet spectaculaire et, du moment que la jouabilité est parfaite, c'est une réussite. En revanche, la version Game Boy est sans doute la meilleure à ce jour. En effet, elle présente la particularité de pouvoir se jouer à deux en connectant deux machines. Contrairement à la version arcade, il ne s'agit pas ici de jouer simultané. ment chacun sur son tableau ; on a la possibilité d'influer sur le tableau de l'adversaire. En effet, chaque fois que vous faites disparaître une ligne, votre adversaire en récupère une, ce qui pimente beaucoup le jeu. (Cartouche Nintendo.) 1 Rock'n Roll Amiga EASY LIVING EASY 16 * Les jeux d'action/réflexion existent depuis longtemps et bien des joueurs se souviennent encore du génial Zenji sur Atari XL et C64. C'est depuis le triomphe de Tetris que ce genre est devenu très populaire. Deux ans après sa sortie, Tetris règne encore sur cette catégorie. Pour s'en convaincre, il suffit de constater que dans notre sélection nous avons les versions Nintendo de ce classique, ainsi que deux remakes: Welltris et Block Out. Ce type de jeu s'adresse à des joueurs complets, capables de réfléchir rapidement et disposant d'excellents réflexes. Généralement, vos réflexes sont sollicités lorsque la vitesse de défilement s'accélère, comme dans Tetris et ses clones, ou dans Klax. Dans Puzznic, il faut réagir très rapidement en raison du peu de temps dont vous disposez pour terminer un tableau, et dans Pipemania, c'est le liquide qui s'écoule dans la tuyauterie qui vous met la pression. Dans tous les cas, la constante de ce type de programmes, c'est le stress qu'ils engendrent. Il faut avoir les nerfs solides pour garder la tête froide au fur et à mesure que la tension augmente. Dans cette catégorie, les micros l'emportent nettement sur les consoles. Les jeux d'action/réflexion sont typiquement des programmes micros et les plus grands succès du genre ont été développés sur ces machines. D'autre part, une comparaison entre les versions micro et console ne s'impose pas, dans la mesure où l'intérêt de ce type de jeu repose uniquement sur le concept et que le graphisme et l'animation sont généralement réduits à leur plus simple expression. Mais le principal avantage des versions micro sur leurs concurrentes repose sur la possibilité de sauvegarder ses scores. En effet, ces programmes sont vraiment des jeux à scores et le désir d'améliorer ses performances est particulièrement stimulant. Sans sauvegarde des scores, on se lasse plus rapidement des programmes de ce type. Chaque console dispose de quelques titres passionnants, mais c'est sur micro que vous trouverez le plus large éventail de jeux d'action/réflexion. Alain Huyghues-Lacour intérêt graphisme animation bruitages * * prix Ce programme de Rainbow Arts ne manque pas d'originalité, car il fait autant appel à l'habileté qu'à la réflexion. Vous dirigez une boule à travers trente-deux niveaux truffés de toutes sortes de pièges. Il faut se déplacer avec beaucoup de précision pour passer des barrières d'énergie, des passerelles étroites, des zones de glace, ou encore pour éviter des flaques d'acide. De plus, il convient de se méfier tout particulièrement des aimants et des ventilateurs qui prennent un malin plaisir à vous précipiter dans le vide. Heureusement, le mode de contrôle à la souris est fort précis. En revanche, il vous faut également résoudre de nombreux problèmes pour progresser dans les niveaux. Par exemple, vous devez disposer des clefs de couleur qui correspondent aux nombreuses portes qui vous arrêtent dans votre progression. De manière générale, vous devez explorer chaque recoin d'un niveau, mais il faut souvent suivre un ordre précis. De plus, vous devez récupérer de l'argent afin de pouvoir acheter différents équipements indispensables, ainsi qu'un parachute qui peut vous sauver la mise en cas de chute. Rock'n Roll bénéficie d'une réalisation très soignée, ce qui est rarement le cas pour les jeux d'action/réflexion. (Disquette Rainbow Arts.) 31:199 RECORD 5:549 IME 100000 HISCORT 10300 SCORE 0 MEHEY SXIPA ENERGY DMC 1290 16 17 Klax Megadrive, PC Engine, Lynx, Atari ST, Amiga intérêt graphisme ***** animation _***** bruitages **** prix Intérêt autres machines PC Engine: 16 / Lynx : 17/ ST: 16 / Amiga : 16 2018 Cet excellent jeu d'action/réflexion d'Atari Games s'inscrit dans la lignée du célèbre Tetris. Des tuiles de couleur arrivent sur un tapis roulant et vous devez les disposer de manière à réaliser des figures. Plus les figures formées sont complexes, plus elles rapportent de points, aussi est-il préférable de rechercher des diagonales et les figures de plus de trois pièces. A l'instar de Tetris, ce programme a fait l'objet de conversions sur presque tous les formats. Les versions Amiga et ST sont fort bien réalisées, mais elles présentent un niveau de difficulté assez élevé en raison de la rapidité de défilement des pièces. Les versions PC Engine et Megadrive sont également très réussies et elles offrent encore unem que les précédentes. En outre, la version Megadrive offre l'avantage de permettre à deux joueurs de s'affronter. comme dans le jeu d'a option est particulièrement plaisante dans la mesure où l'on peut vraiment Influer sur la partie de son adversaire, ce qui est l'occasion d'affrontements très excitants. Pour finir, la version Lynx est également très réussie, tant en ce qui concerne la réalisation que la jouabilité. (Disquette, carte et cartouche Tengen.) Sokoban PC Engine, Megadrive intérêt graphisme **** animation **** bruitages **** prix Intérêt autre machine Megadrive : 16 Ce programme vous fera réaliser que le métier de déménageur est réservé aux intellectuels. En effet, votre travail consiste à placer des caisses sur des emplacements déterminés à l'avance et vous vous rendrez compte tout de suite que c'est un véritable casse-tête. Vous pouvez seulement pousser les caisses, mais encore faut-il avoir la possibilité de passer derrière, ce qui n'est pas toujours évident dans la mesure où les salles présentent de nombreux coins. D'autre part, il n'est pas possible de pousser plus de deux caisses à la fois, ce qui ne vous simplifie pas non plus la vie. Alors il faut bien réfléchir avant de faire le moindre mouvement, car on se retrouve très facilement bloqué, mais heureusement vous n'êtes pas limité par le temps. Une fois que vous vous retrouvez bloqué, vous avez le choix entre deux possibilités : la première consiste à reprendre le tableau depuis le départ : la seconde, beaucoup plus originale, vous permet de revenir en arrière pour recommencer à partir de n'importe quel moment. Vous appuyez sur le second bouton pour que votre personnage refasse ses mou vements à l'envers. Les versions PC Engine et Megadrive ne présentent pas de différences notables. (Carte Media Rings.) 14 moves: 0021 Pushes! 0012 timer 0:00:24 PABLE LEVE 18 17 Puzznic CPC, PC Engine, Game Boy intérêt graphisme animation bruitages prix Intérêt autres machines PC Engine: 17 / Game Boy: 16 Welltris PC Atari ST, Amiga intérêt graphisme _ * * * animation bruitages prix Intérêt autres machines ST: 18 / Amiga: 18 RETE Délaissant pour une fois les shoot-them-up spectaculaires, Taito a réalisé un jeu d'action/réflexion pour les salles d'arcade. Le principe est on ne peut plus simple : vous devez faire disparaître les blocs de couleur que renferme chaque tableau. Il suffit que plusieurs blocs de même couleur entrent en contact pour qu'ils disparaissent, mais il faut impérativement les déplacer selon un ordre précis si on ne veut pas se retrouver bloqué. Cela n'est pas toujours évident et il faut bien réfléchir avant de jouer, car chaque tableau est truffé de pièges. Faites vite car le temps vous est compté ! Dans les niveaux supérieurs, vous devez également emprunter des plates-formes mobiles et déplacer des pièces très rapidement, ce qui exige beaucoup d'habileté. Les versions PC Engine et CPC sont fidèles au jeu d'arcade et aussi passionnantes l'une que l'autre. En revanche, la version Game Boy présente des tableaux différents qui sont nettement plus faciles que les originaux. D'autre part, vous disposez d'un temps illimité pour résoudre chaque problème, ce qui ôte un peu de piquant au jeu. Enfin, il est beaucoup plus difficile de visualiser le jeu en monochrome. (Disquette Ocean, carte Taito, cartouche Taito.) LILLING Welltris est l'un des nombreux clones de Tetris : toutefois il convient de préciser que ce programme est l'uvre d'Alexis Patzhitnov. le génial créateur du Tetris original. Comme dans Block Out, le récipient est vu de dessus, la ressemblance entre les deux programmes s'arrête là. Cette fois. les pièces sont en 2D et vous les faites glisser le long des parois du récipient. Vous pouvez les déplacer d'un mur à l'autre et les faire pivoter sur elles-mêmes, mais une fois qu'elles atteignent le fond du récipient elles continuent d'elles-mêmes sur leur lancée jusqu'à ce qu'elles rencontrent une autre pièce, ou le bord du récipient. La plupart des pièces sont identiques à celles de Tetris, mais quelques-unes, plus complexes, apparaissent de temps à autre. Lorsqu'une pièce ne parvient pas à se loger complètement sur le fond, le mur sur lequel elle empiète est alors condamné pendant un certain temps, ce qui complique franchement les choses. Le concept de ce programme est vraiment original et, contrairement à Block Out, il ne s'agit pas d'un simple remake de Tetris, mais d'un jeu vraiment nouveau. Les versions PC, ST et Amiga sont aussi réussies les unes que les autres. (Disquette Spectrum Holobyte.) x2 LULE 1 SCORE: 0 DIST:14 Block Out Atari ST, Amiga BLOG ///////// 17 intérêt graphisme animation bruitages prix .*** ***** * * * * Pipemania (Pipe Dream) PC, Atari ST, Amiga, Game Boy intérêt graphisme * * * animation bruitages * * * * prix Intérêt autres machines ST: 18 / Amiga : 18 / Game Boy : 16 18 XXXXXXXXXX Pipemania est indiscutablement l'un des jeux d'action/réflexion les plus excitants de l'année. Le principe est très simple : à l'aide de différentes pièces, vous devez construire la tuyauterie la plus longue possible. L'eau se met à couler dans les tuyaux au bout d'un certain temps et le jeu s'arrête lorsqu'elle atteint la fin du circuit. Cela met vraiment la pression, il faut absolument garder son sang-froid. Les choses se compliquent encore dans les niveaux supérieurs, avec la présence d'obstacles et surtout de tuyaux à sens unique, ce qui vous posera bien des problèmes. Pipemania présente plusieurs variantes, y compris une option deux joueurs, ainsi qu'un système de codes qui évite de tout reprendre depuis le début à chaque nouvelle partie. Voilà l'un des jeux les plus stressants qui soient, mais il est presque impossible de s'arrêter une fois que l'on met le doigt dans l'engrenage. Les versions PC, ST et Amiga sont quasiment identiques. La version Game Boy (rebaptisée Pipe Dream) est très proche des précédentes, mais elle souffre un peu de la petite taille des pièces, qui rend le jeu difficilement lisible. Quelle que soit la version, voici un programme indispensable. (Disquette Empire, cartouche Nintendo.) Ce programme reprend fidèlement le principe de Tetris, mais cette fois le récipient est vu de dessus, ce qui complique nettement les choses. En effet, les pièces tournent sur elles-mêmes en tous sens et la 3D multiplie le nombre de combinaisons possibles. Cela implique l'utilisation d'un plus grand nombre de touches, ce qui pose bien des problèmes de prise en main lors des premières parties. Tout s'arrange une fois que l'on commence à maîtriser ce mode de contrôle et on se prend totalement au jeu dès cet instant. De plus, Block Out vous permet de modifier la plupart des paramètres de jeu. Tout d'abord, il est possible de modifier la largeur du réci. pient, ainsi que sa profondeur. D'autre part, vous avez le choix entre trois jeux de pièces, dont les plus simples sont identiques à celles de Tetris, tandis que les plus complexes partent dans tous les sens. Ces dernières augmentent nettement le niveau de difficulté, car c'est un véritable cassetête pour les disposer correctement. Suivant l'exemple de Tetris, après avoir fait ses débuts sur micro, Block Out est ensuite passé dans les salles d'arcade. Les versions ST et Amiga sont identiques. (Disquette California Dreams.) Intérêt autre machine Amiga: 17 (ÉX/////// ||||||||| XXXXXXXXXX Sx5x12 85 " "WARGAME WARGAME * North and South Amiga, Atari ST type wargame/action intérêt 14 graphisme animation * * * bruitages * * * * * * prix Intérêt autre machine Atari ST: 14 * Les Wargames sont souvent mal considérés: nombreux sont ceux qui pensent encore que les jeux hautement sophistiqués sont réservés à un petit groupe de spécialistes, passionnés d'histoire, amateurs de conflits napoléoniens. Il n'en est rien. Notre sélection vous fera découvrir — ou redécouvrir — une palette de logiciels très ludiques, qui ont obtenu au cours de l'année 1990 un grand succès. Full Metal Planet, Omega ou Austerlitz font partie des jeux que tous les amateurs de micros doivent connaître. Quant aux possesseurs de consoles, qu'ils ne se désespèrent pas : les cartouches existent, mais en japonais... A quand les traductions ? * North and South vous invite à revivre la guerre de Sécession, sur fond de décors à la Blueberry. La superbe présentation animée suffit à vous met. tre dans l'ambiance. Infanterie, cavalerie et canons sont déplacés sur la carte à la souris. Des combats ont lieu lorsqu'une unité pénètre dans un territoire détenu par l'adversaire. Ces combats se déroulent sur un mode mi-arcade, mi-stratégie et sont joliment traités : graphismes clairs, bruitages réalistes et burlesques dans l'esprit de la BD. Les attaques du train et des forts adoptent une perspective latérale plus classique mais ne le cèdent en rien au niveau de la réalisation graphique et sonore. North and South souffre cependant d'une réelle faiblesse au niveau surtout de la trop faible force stratégique de l'ordinateur. Une fois que l'on maitrise bien l'usage des canons, on gagne à coup sûr. En fait, le programme ne révèle tout son intérêt que face à un autre adversaire humain. Ce n'est qu'alors que la résistance sur le champ de bataille, la stratégie d'attaque du train qui transporte l'or de l'adversaire, la défense des forts ou la guerre contre les Indiens prennent toute leur ampleur. Les différentes versions sont équivalentes. (Disquette Infogrames.) Armada Amiga, Atari ST, PC type wargame naval intérêt graphisme **** animation bruitages prix Intérêt autres machines Atari ST: 14 / PC: 14 _14 Prince Atari ST wargame 15 * * * * * * * * * * Armada est un wargame naval basé sur l'aspect stratégique. On peut y jouer contre l'ordinateur ou contre un adversaire humain. Différentes options permettent d'adapter la difficulté au niveau du joueur. Cette bataille navale offre une représentation 3D agréable et précise. Les différents angles de vue autorisent une visualisation rapide de la position des unités. L'éventail des ordres possibles est très large et témoigne de la richesse du programme au niveau stratégique : déplacement, engagement au combat ou désengagement, changement de tactique, patrouille, transfert de troupes, etc. Cette richesse est encore améliorée par la possibilité de combinaisons de plusieurs ordres. De nombreux facteurs sont pris en compte pour améliorer le réalisme de la simulation. Le principal problème vient de la manière de rentrer ces ordres : il faut utiliser une syntaxe proche des jeux d'aventure, ce qui alourdit le jeu. Il est bien dommage que les programmeurs n'aient pas mis à profit icônes et souris, améliorant du même coup l'ergonomie du programme. Un wargame réservé aux mordus du genre. L'intérêt du jeu est équivalent sur les trois machines mais la version PC n'offre que le mode CGA 4 couleurs. (Disquette ARC.) type intérêt graphisme animation bruitages prix A la tête de leurs armées respectives, deux princes s'affrontent dans un combat sans merci pour la conquête du pouvoir total. Ce wargame médié. val va vous permettre d'affronter l'ordinateur ou un autre joueur (si toute. fois vous disposez de deux machines et d'un câble null modem). Prince est un wargame original qui présente une nouvelle approche du genre. L'ergonomie de jeu est très soignée. Toutes les actions (déplacements, combats, etc.) s'effectuent à la souris, ce qui apporte un grand confort d'utilisation. Cette simplicité, qui saura séduire le novice, ne s'est pas faite au détriment de l'intérêt de jeu, loin de là. De nombreux facteurs sont pris en compte par le programme dans ses calculs et celui-ci se montre d'ailleurs un redoutable adversaire bien difficile à battre. La réalisation n'appelle aucun reproche particulier. Les graphismes rappellent ceux de Populous et les effets de zoom apportent une certaine variété dans la mise en images. Les bruitages sont plus restreints, mais cela se révèle de peu d'importance dans ce type de jeu. Un bon wargame qui renouvelle l'intérêt du genre et conviendra aussi bien aux novices qu'aux habitués des grandes batailles. (Disquette ARC.) URRIAREN Harpoon PC wargame naval 14 Omega Amiga, PC création de chars de combat --17 typeCE type intérêt graphisme animation bruitages prix 002 QUE Harpoon est une bataille navale superbement réalisée. En revanche, le joueur voit son champ d'action limité par la stratégie très complexe mise en oeuvre dans les différentes missions. Selon la difficulté choisie, vous contrôlerez une flotte plus ou moins importante (un peu comme dans Armada). L'écran se partage en quatre fenêtres, offrant chacune la visualisation d'un endroit ou d'un rapport différent. Ce système permet ainsi de lire d'un seul coup d'oeil les informations les plus importantes. Toutes les actions se choisissent à la souris et leur éventail est varié: choix du cap d'une unité, mission de reconnaissance assignée à une escadri de jets, etc. Les cartes vous donneront la position de chacune des unités et l'aspect géographique de l'environnement. Les actions spéciales (tirs ou naufrage par exemple) sont elles aussi mises en scène en vue aérienne. Harpoon se distingue par le réalisme stratégique de sa simulation ainsi que par la beauté et la souplesse de sa mise en image et la qualité de son ergonomie. En revanche, on se sent un peu frustré dans les combats, ceuxci étant gérés par l'ordinateur sans que le joueur y ait la moindre part. Dommage! (Disquette PSS.) intérêt graphisme animation bruitages prix * * * * * Lo pe Omega est un wargame gouverné par un concept original. Au lieu de diriger votre tank dans les batailles, vous allez lui apprendre à se débrouiller tout seul grâce à l'intelligence artificielle. Côté engin, vous disposez d'un éventail de dix modèles, que vous pourrez compléter d'accessoires supplémentaires en fonction de votre budget. Vous l'instruirez grâce à un langage simple dérivé du Basic et du Pascal. Vous possédez déjà des modules tout prêts : chercher un ennemi, tirer dessus, etc., mais vous serez amené à affiner la programmation pour combattre des ennemis plus intelligents. De cette manière, votre tank sera alors à même de choisir ses cibles, de contourner les obstacles au lieu de leur tirer dessus, de réparer les dommages ou même de rompre le combat s'il commence à tourner mal. Les simulations en situation se font sur le terrain de votre choix. Vous pourrez observer le combat selon le point de vue des différents antagonistes ou à partir d'un mode satellite plus rapide. Si tout va bien, il sera temps de passer les tests d'évaluation qui consistent en une série de dix combats différents. La réalisation est très moyenne mais le jeu est passionnant. Pas de différence entre les deux versions. (Disquette Origin.) THP She group U Nis 0001 Intérêt autre machine PC: 17 EDIOS Elu TE TINETTIONTINUE TORDERS 31500 4 5000 Khalaan Atari ST, Amiga type _wargame/commerce/ politique intérêt graphisme ***** animation *** bruitages **** prix Intérêt autre machine Amiga : 15 15 Vous incarnez l'un des quatre califes de Khalaan, opposé dans une lutte sans merci aux trois autres, tandis qu'un cinquième larron, l'envahisseur, va se mêler à cette sarabande infernale. La conquête du pouvoir passe par de nombreux moyens bien différents. Vous pouvez par exemple opter pour la lutte armée et conquérir l'arme au poing des forteresses bien gardées. Ces combats se déroulent éventuellement dans un mode arcade simple mais agréable, tout comme les batailles navales. Le commerce (visite des boutiques, mise en place d'une caravane) a son importance pour accroître vos ressources. La politique n'est pas exclue de cette simulation : gare aux alliances temporaires, mais aussi aux espions qui tenteront de commettre un attentat, de corrompre une armée ou de recueillir des renseignements. Même la magie trouve sa part si vous mettez la main sur la lampe. Ces riches possibilités permettent à chacun de trouver sa propre stratégie. Les graphismes mi-digitalisés, mi-dessinés, sont superbes et l'ambiance sonore performante. En revanche, l'animation est plus inégale, les accès disques fréquents et les réactions de la souris parfois un peu molles. Un excellent jeu cependant. (Disquettes Chip.) Full Metal Planete Atari ST type wargame/stratégie intérêt 18 graphisme ***** animation *** * bruitages **** prix Full Metal Planete est la version informatisée du jeu de plateau du même nom, combinant exploration, ramassage de minerai et wargame aux vas. tes possibilités. Le jeu accepte de deux à quatre joueurs, humains ou informatisés. Les adversaires-ordinateur sont variés, utilisant chacun une stratégie propre, mais tous se montrent redoutables. Outre la variété des engins, des modes d'attaque (on peut détruire mais aussi capturer un engin adverse) ou des conditions de victoire (prise de la base ennemie ou stock supérieur de minerai), l'univers est soumis à l'influence de grandes marées qui modifient en permanence la carte des terres émergées et donc les déplacements des véhicules terrestres et maritimes. L'ergonomie est excellente, le jeu se jouant très facilement à la souris. Le terrain est vu du dessus mais complété d'une superbe impression de relief. Animation et bruitages sont aussi d'un bon niveau. Full Metal Planete s'avère absolument passionnant et l'on ne peut résister à l'attrait d'une partie supplé. mentaire pour tenter une nouvelle stratégie. L'ordinateur est vraiment très fort et de nombreuses parties seront nécessaires avant que vous puissiez le battre. (Disquette Infogrames.) Imperium Atari ST wargame futuriste OLAN Austerlitz Amiga wargame FLEET PART 16 15 **** FLEET INTE ORI PER LEADERNERENS SHIP TRANSFEATMENT PLANET S HD ELASSE type intérêt graphisme animation bruitages prix * type intérêt graphisme animation bruitages prix STRENGTHWEFLEETG WOW SELECT SHIPWEL I* SHIPS NU POOLE SEBES SORTI Imperium est un wargame futuriste ayant pour particularité de ne présenter pratiquement aucun graphisme. Tout se joue grâce à une série d'écrans options sélectionnables à la souris. Ces écrans rappelant un peu ceux de GEM peuvent être à volonté déplacés, rangés dans l'ordre voulu, supprimés, etc. A chaque tour, vous allez prendre des décisions économiques (taxes, impôts, embargo), diplomatiques (alliance, espionnage) ou guerrières (constructions de vaisseaux, mise en place d'armées, attaques, etc.). Vous devrez bien entendu tenir compte de tous les rapports émanant de vos alliés pour prendre vos décisions futures. De son côté, l'ordinateur ne va pas se gêner pour vous mettre des bâtons dans les roues par tous les moyens possibles. La simulation est très «fidèle », le programme sachant gérer un grand nombre de paramètres et faire preuve d'une stratégie de qualité. Imperium est tout à la fois très complexe par la richesse de ses possibilités et très simple par son maniement (gestion tout souris, multifenêtrage, graphisme très clair, notice en français). Ce wargame futuriste saura séduire tout autant l'amateur éclairé que le néophyte. (Disquette Electronic Arts.) ES Les grandes batailles napoléoniennes ont toujours attiré les créateurs de wargames. Aussi la grande bataille d'Austerlitz se devait-elle d'en faire partie. Austerlitz modernise un certain nombre de points par rapport au mode de déroulement des Wargames plus classiques. Tout d'abord, le terrain est représenté en trois dimensions, ce qui apporte un réalisme plus important. Cette représentation 3D est d'ailleurs excellente, en particulier au niveau de la clarté, ce qui est loin d'être facile dans ce type de jeu. Le réalisme de la bataille est renforcé par le déroulement en temps réel. De même, les ordres (déplacement des unités, attaque, retraite, maintien d'une position, etc.) demandent un certain temps à être transmis. Ils peuvent être mal interprétés ou même tout simplement ignorés dans certains cas. Vous allez suivre la bataille depuis votre quartier général. En consé. quence, vous ne pourrez apercevoir qu'une partie du terrain. Pour le reste, vous devrez vous fier aux rapports de vos généraux. Austerlitz est un excel lent wargame qui s'adresse surtout aux joueurs confirmés. La notice en français est bien faite et s'accompagne d'une carte du champ de bataille. (Disquette PSS.) STREET EFFICABANW TEOORRANSFER IRFAKTRY AMBERED S WI MW FEDEANTSSIONS Sess revet af Ads 86 87 " "RÉREXION STRATÉGIE FLEXION / STRATÉGIE Mindbender Amiga, Atari ST type réflexion intérêt 15 graphisme * * * * animation bruitages SCOR 162 prix Mindbender vous propose une excellente variante de Deflektor. Vous devez déplacer un rayon magique, là aussi en faisant tourner les multiples « déviateurs », de manière à détruire les différents chaudrons qui renferment de l'énergie. Ensuite, vous n'aurez plus qu'à diriger le rayon vers la sortie pour accéder au tableau suivant. Pour compliquer le toute, de nombreux objets dotés de caractéristiques très différentes parsement chaque niveau. Les cinquante tableaux du programme vous donneront bien du fil à retordre. La progression de difficulté est bien menée, la barre étant cependant placée un peu haut (le second tableau est déjà difficile). La variété des éléments soutient l'intérêt du jeu. Dès que vous avez terminé un tableau, celui-ci est sauvegardé automatiquement, ce qui évite de toujours devoir reprendre la partie au début. L'éditeur de tableaux intégré vous permettra d'échanger vos créations avec vos amis et de prolonger encore la durée de vie du logiciel. La réalisation est très correcte, tant au niveau des graphismes fins, de l'animation ou des bruitages d'ambiance. L'ergonomie est excellente. Un bon programme qui ravira les amateurs de cassetête. (Disquette Gremlin.) Intérêt autre machine Atari ST: 15 Peu de réelles innovations dans l'univers des jeux de réflexion/stratégie cette année. Les jeux d'échecs s'améliorent toujours et deviennent enfin capables de réellement faire progresser les débutants. Les amateurs de bridge découvriront avec plaisir Bridge Player 2150 Galactica. Quant aux possesseurs de consoles, ils peuvent déjà jouer sur les incontournables Tetris et Populous et découvriront très bientôt Sim City. Bref, tout va bien... Alors que l'année 89 avait été particulièintégré est bien fait et très didactique. Toutes voir s'adapter à tous les types de joueurs. rement riche en nouveautés originales (Arces qualités font d'autant plus regretter la Les consoles commencent à se pourvoir chipelagos, Bombuzal et surtout Populous médiocrité de sa réalisation graphique et de aussi enjeux de stratégie. Pour l'instant, ce et Sim City), 1990 semble marquer un peu son ergonomie sont principalement des jeux d'action / le pas. Seul Tower of Babel est réellement Les échecs, le maître-jeu de réflexion, n'ont stratégie (type Tetris) mais la Megadrive vient novateur. Outre la perfection de sa reprépas été oubliés non plus avec Chess de se doter de Populous (jeu en solitaire sentation 3D surfaces pleines, ce logiciel Champion, qui est une version améliorée de uniquement). De plus, Sim City ne devrait ravira les amateurs de casse-tête. Une fois Chess Player 2150, déjà gagnant du pas tarder à être adapté et Populous décliné que l'on en a bien assimilé les subtilités, il championnat anglais des logiciels d'échecs sur d'autres consoles. vous plonge dans un univers prenant dont sur micro en 1989. Cette dernière version Si, en cette fin 90, les ordinateurs offrent le il est bien difficile de s'échapper. est encore un peu plus forte, ce qui le place choix le plus large pour les jeux de réflexion/ En revanche, les grands classiques ont été très bien face aux machines d'échecs stratégie, la situation pourrait fort bien bien servis. Bridge Player 2150 Galactica est dédiées, seules les plus coûteuses marchanger en 91. Un dernier mot pour parler le premier programme de bridge sur micro quant une nette différence. Mais, surtout, il de Powermonger qui se rapproche un peu capable de bien jouer, et cela à toutes les est le premier à proposer de vrais niveaux de Populous et risque d'en faire craquet plus phases du jeu. De plus, son cours de bridge pour débutants, ce qui est capital pour poud'un à sa sortie. Jacques Harbonn e OP ONSDisasters Windows Sim City Amiga, Atari ST, PC, Mac intérêt graphisme ***** animation *** bruitages *** 18 Hooding Ain Disaster Tornado authquake Monster prix Intérêt autres machines Atari ST: 18 / PC: 18 / Mac : 18 Impossible de ne pas reparler de Sim City, cette superbe simulation Tilt d'or 89. Vous allez construire une ville nouvelle et gérer tous les aspects politiques, économiques et sociaux. Peu à peu votre ville s'anime, les voitures circulent sur les routes, les immeubles se construisent, les avions décollent de l'aéroport, et la foule se rend au stade pour voir le dernier match. Les nuisances d'une grande ville ne vont pas tare ter: embouteillages, manque de transports en commun, pollution, risque d'incendie, criminalité élevée, etc., sans compter les multiples catastrophes peu prévisibles. Prenez les mesures qui s'imposent pour que vos concitoyens soient contents de vous. Vous pouvez aussi choisir de présider aux destinées d'une ville célèbre, quelques mois avant une terrible catastrophe qui va la rayer de la carte en partie ou en totalité. Aurez-vous le temps et les moyens de limiter les conséquences du désastre? Ce jeu fabuleux qui propose un objectif à la fois non violent et éducatif est encore enrichi d'un éditeur de terrain, désormais disponible. Un programme pas. sionnant à la réalisation sans reproche. Toutes les versions disponibles sont équivalentes. (Disquette Infogrames.) type 18 Oil Imperium Atari ST, Amiga stratégie/commerce/ action intérêt graphisme * * * * animation + + + bruitages prix Intérêt autre machine Amiga: 16 Cette bataille économique a pour point de mire un sujet d'actualité: le pétrole. Vous allez affronter un à trois autres joueurs dans une guerre sans merci où les enjeux sont variés : ruiner les autres joueurs, être le plus riche, parvenir à un certain capital, ou posséder 80 % de l'ensemble des sites pétroliers. Oil Imperium mêle habilement stratégie et actions. Il faudra savoir choisir les terrains rentables, prévoir le stockage du pétrole, vendre au meilleur cours et n'accepter que les contrats intéressants. Mais vous devrez aussi mettre vous-même la main à la pâte pour forer, construire votre pipeline ou éteindre un incendie. Ces petits jeux d'arcade sont simples mais assez bien réalisés et dynamisent l'action. Différents événements, le plus souvent néfastes, vont perturber votre fragile équilibre. Parfois dus au hasard, ils peuvent aussi être le fait des actions de sabotage commanditées par vos concurrents. C'est alors le moment de faire intervenir les détectives ou vos propres saboteurs. La réalisation d'ensemble est correcte, et quelques petites touches d'humour parsement le jeu. Une simulation prenante où l'on a vite envie de devenir un magnat du pétrole. (Disquette Reline.) Populous PC, Amiga, Atari ST type stratégie/wargame intérêt graphisme animation bruitages _ *** prix Intérêt autres machines Amiga: 18 / Atari ST: 18 Tilt d'or 89 sur ST et Amiga, Populous se devait d'offrir ses richesses aux possesseurs de PC. Rappelons-en le scénario. Vous incarnez un dieu bon opposé dans une difficile lutte d'influence au mauvais dieu. Chacun de vous doit rassembler le plus de croyants possible pour augmenter sa puissance. Pour cela, un seul moyen au début : améliorer les conditions de vie de vos partisans en aplanissant le terrain. Ils vont alors croître et se multiplier comme des lapins. Il est alors temps de former des héros qui défendront vos couleurs et d'enrayer la progression de l'ennemi par des tremblements de terre, raz de marée, marécages et autres gentillesses. Des événements extérieurs peuvent perturber le fragile équilibre à haut niveau. On reste sous le charme de ce petit monde qui mène sa vie plus ou moins tranquillement sous vos yeux. L'ordinateur se montre un adversaire redoutable. La réalisation est sans reproche tant au niveau des graphismes et de l'animation que de la facilité de jeu. La disquette complémentaire, The Promised Land, élargit encore l'intérêt du jeu en apportant des graphismes et surtout des stratégies encore plus variées. Un superbe programme. (Disquette Electronic Arts.) capstad00.900 _ réflexion Centrefold Squares Amiga type pseudo Othello/strip intérêt 15 graphisme * * * * * * animation bruitages prix Sur fond de superbes créatures déshabillées (les digitalisations sont criantes de vérité), Centrefold Squares vous propose une variante originale à Othello. Vos onze partenaires sont de niveau très différents et, si la première n'est pas très difficile à battre, les dernières en revanche vous poseront de réels problèmes. Contrairement aux strip-pokers, vous n'allez pas voir les différentes phases du déshabillage mais ôter un à un les rectangles qui obturent l'image. Chaque rectangle contient un chiffre qui constitue la limite à atteindre. En effet la partie s'arrête dès que l'un des joueurs a atteint ce score. Des cases de bonus ou de malus disposées aléatoirement sur le plateau de jeu vont encore compliquer les choses. En fait, la stratégie gagnante à Othello (mobilité maximale et gain du centre et des coins) n'est plus de mise ici. Il faut quasiment jouer au coup par coup et surveiller sans cesse le taux d'occupation de votre adversaire. En dernier recours, on dispose même d'un tirage au sort aux effets variés : gain d'un ou deux tours, gain ou perte de points, changement de camp, etc. Un bon programme pour qui veut se décrasser les neurones (et les mirettes !). (Disquette CDS.) Tower of Babel Atari ST, Amiga type intérêt graphisme * * * * animation * * * * * bruitages prix Intérêt autre machine Amiga: 19 Tower of Babel est le jeu de casse-tête le plus novateur de l'année 90. Dans un superbe univers 3D surfaces pleines très bien rendu, vous contrôlez un à trois robots aux fonctions complémentaires : pousser, prendre ou détruire. Le but de chaque niveau est simple (ramasser des barres d'or et/ou détruire des créatures), mais le moyen d'y parvenir est autrement plus ardu. En effet le monde de Tower of Babel est peuplé d'éléments très divers : tourelle de tir ou de rayon répulsif, mines fixes ou à retardement, blocs opaques ou réfléchissants, et bien d'autres encore. Outre la difficulté du trajet lui-même (il faut changer de niveau en utilisant les ascenseurs), vous devrez éviter ces différents obstacles ou les utiliser à votre profit. Il faut analyser soigneusement chaque tableau avant de commencer, pour enchaîner dans un ordre précis les missions de vos robots. Dans certains cas, tout doit être terminé dans le temps imparti et vous devrez avoir recours à la programmation des robots pour qu'ils agissent simultanément. La réalisation graphique est grandiose avec caméras multiples et zoom de grande amplitude, et l'animation étonnante. Un jeu de réflexion incontournable. (Disquette Rainbird.) Tower.Babel Wall Street Atari ST, Amiga simulation boursière Deflektor II Amiga réflexion 15 **** * * * Lttttt Sale 15 *** type intérêt graphisme animation bruitages prix Felicitations. Deflektor II utilise le même principe de jeu que le premier volet. Vous devez dévier un rayon magique à l'aide de nombreux miroirs afin de réaliser un trajet continu entre le laser-source et la destination. Différents éléments vont compliquer le jeu. Tout d'abord, certains obstacles vont s'opposer au passage du rayon et il vous faudra donc les détruire. Votre source laser ne supporte pas de recevoir son propre rayon, qui lui ferait perdre de l'énergie. Dans certains cas, le chemin ne peut être créé qu'en ayant recours à des téléporteurs ». Chaque tableau se joue en temps limité et, aux niveaux supérieurs, de petites créatures viennent sans cesse tourner vos miroirs et détruire ce que vous aurez eu bien du mal à établir. La réalisation de ce second volet est bien meilleure. Les sprites des personnages tournent sur eux-mêmes avec réalisme. Les pièges et les sortilèges sont plus subtils et la bande-son très réussie. De plus un mode éditeur vous permet de créer vos propres tableaux, ce qui prolonge d'autant la durée de vie de ce type de logiciel. Un bon programme, à la progression de difficulté bien menée, qui ravira ceux qui aiment se creuser les méninges. (Disquette Gremlin.) type intérêt graphisme animation bruitages prix Wall Street est un jeu de simulation boursière qui se rapproche suffisamment de la réalité pour que vous en tiriez vraiment des connaissances utiles. D'ailleurs la somme qui vous est alouée au départ dépend de vos réponses aux questions à choix multiples portant sur le domaine boursier. Tous les jours, vous allez prendre connaissance des nouvelles, en envisager les implications et décider des mesures qui s'imposent pour y parer ou au contraire en profiter. Vous pouvez à tout moment voir le cours des valeurs, et l'état de votre portefeuille boursier avec rappel du cours d'achat et du cours actuel. Vous ne disposez que de dix secondes pour les achats et les ventes en Bourse, pour simuler le stress autour de la cor. beille. Bien d'autres opérations sont possibles : emprunt à concurrence de la moitié des sommes investies en action, comparaison du portefeuille des différents joueurs, informations boursières diverses et graphiques des fluctuations des cours des différentes actions. La simulation est intéressante et la mise en page claire et assez jolie. En revanche, on peut se demander pourquoi la souris n'a pas été implémentée (notice de jeu en français). (Disquette Magic Byte.) Intérêt autre machine Amiga: 15 App For ERUER 88 " "LE LABIRINTNE UN AMIGA 2000... RÉREXION / STRATÉGIE Lost Dutchman Mine Atari ST, Amiga type_aventure/stratégie/action intérêt 16 graphisme **** animation * * * bruitages * * * prix Intérêt autre machine Amiga : 16 Lost Dutchman Mine vous invite à une ruée vers l'or dans une aventure mêlée d'action et de stratégie. Vous y incarnez un pauvre prospecteur dont le but est de retrouver une fabuleuse mine perdue. Pour la découvrir, soit vous explorerez systématiquement toutes les mines, soit plus intelligem. ment vous tenterez de mettre la main sur les six morceaux de la carte, Vous allez devoir gérer votre nourriture et votre boisson, pêcher pour manger, tamiser pour accumuler un peu d'or, et explorer les mines et les caver. nes. De retour à la ville, vous pourrez même vous livrer à une partie endiablée de poker pour plumer votre adversaire qui vous donnera alors un mor ceau de carte. Dans les déserts que vous traverserez, il est possible que vous soyez attaqué par des serpents, des Indiens ou des bandits. Si vous avez la chance de capturer un bandit recherché, vous aurez le plaisir de toucher la récompense promise. Lorsque vous serez un peu plus riche, vous serez en mesure d'acheter des mules pour transporter plus d'équipe. ment, ce qui vous permettra des explorations plus longues et plus loin. taines. Bien que la réalisation soit moyenne, le jeu est prenant par sa variété. (Disquette Magnetic Images.) Exit 39f0XGO GAGNEZ UN AMIGA 2000, UNE CONSOLE ATARI LYNX ET DES CENTAINES DE LOGICIELS... ADOLESCENTE Bridge Player 2150 Galactica Atari ST type _bridge intérêt graphisme animation bruitages our aprés jour constituezvous une cagnotte qui a de la a mémoire. Dans les ténébres du labyrinthe vous combattrez des monstres mais aussi d'autres joueurs pour vous approprier leurs trésors. Enfin, au crépuscule, vous délivrerez la princesse et gagnerez un AMIGA 2000*. 12 Bridge Player 2150 Galactica est dû à la réunion d'un programmeur et d'une championne européenne de bridge. Non content d'être un excellent programme de jeu, il offre aussi un enseignement didactique. Pour l'apprentissage, le logiciel vous propose cent mains de difficulté crois. sante qui vous initieront en douceur à toutes les subtilités des annonces et des squeezes. Les annonces ou cartes mal jouées seront refusées et vous pourrez éventuellement faire jouer le programme à votre place. Pour le jeu classique, le programme se charge de la gestion des trois autres joueurs. Les donnes peuvent être entrées manuellement (très utile pour les problèmes qui disposent en outre de la recherche du meilleur coup à partir de la huitième levée) ou tirées aléatoirement. Au niveau du jeu lui-même, le logiciel est sans reproche. Il connaît les conventions d'enchè. res classiques (Stayman, Blackwood, Gerber, Josephine) et y répond cor. rectement. Pour le jeu de la carte, il se débrouille tout aussi bien, grâce à sa maîtrise des impasses, de la répartition, du squeeze et du retour au mort. En revanche, l'affichage est indigne du ST et l'ergonomie clavier bien peu pratique. (Disquette CP Software.) OII* prix_ Bloodia PC Engine NEC réflexion / action 15 * * type intérêt graphisme animation bruitages *même si vous ne délivrez pas la princesse, vous pouvez gagner grace à votre cagnotte. * * * * TE AR prix Bloodia est l'un des rares jeux de réflexion/action disponibles sur console. Vous allez déplacer des portions de circuit de proche en proche (comme le vieux jeu du pousse-pousse) pour former le circuit complet. Un mode turbo accélérant la vitesse de déplacement du curseur vous fera gagner des points supplémentaires, au prix bien évidemment d'une difficulté accrue. Chaque tableau se joue en temps limité, ce qui ne facilite pas les choses. Ce programme rappelle beaucoup Diablo sur Atari ST et Amiga mais s'avère plus réussi que ce dernier. Les tableaux sont très variés et la progression de difficulté bien menée. Certains sont de véritables casse-tête qui feront fumer vos petites cellules grises, tandis que d'autres tableaux solliciteront plutôt vos réflexes. Le système intelligent de codes donnés après la réussite des tableaux vous évite de toujours recommencer le jeu au début. La réalisation graphique n'a rien d'exceptionnel mais sa clarté facilite le jeu. La bande sonore d'un bon niveau apporte un plus incontestable. Il s'agit donc d'un programme d'autant plus intéressant qu'il comble un manque certain dans le domaine des jeux de réflexion sur con sole. (Carte Hudson Soft.) TURED PAUSE Hoyle Book of Games Amiga, Atari ST jeux de cartes type intérêt graphisme animation bruitages prix 15 ***** Hoyle Book of Games vous propose cinq jeux de cartes avec leurs varian. tes éventuelles se jouant contre un ou plusieurs adversaires, et une réussite. A côté du huit américain et du ginrami, on trouve des jeux de cartes peu connus en France tels que le Old Maid, Hearts ou Cribbage. Ces jeux sont intéressants et les règles sont fournies par le programme (en anglais malheureusement). Les adversaires proposés par les programmes sont nombreux et d'une grande diversité, tant au niveau de leur visage (il y a même des animaux, savants à n'en pas douter) que de leur force de jeu. Si certains ne sont pas trop difficiles à battre, les plus forts en revanche vous donneront bien du fil à retordre. La réalisation est d'un bon niveau, les cartes étant très joliment dessinées et bien reconnaissables. L'ergo. nomie à la souris s'avère aussi très agréable et la « conversation que vous tiendront vos partenaires renforce le réalisme. On regrettera seulement les temps de chargement vraiment trop longs, d'autant qu'ils ne s'expli. quent guère dans ce genre de jeu. Un programme très agréable pour qui aime les jeux de cartes. La version ST accepte le monochrome et gère les expandeurs Roland MT-32 et Casio CZ-101. (Disquette Sierra.) SUITE 1024 43.38.10.24 TAPEZ 36.15 CODE Intérêt autre machine Atari ST: 15 Extase Amiga, Atari ST réflexion/action 16 * * * * type intérêt graphisme animation bruitages prix * * * * * * Extase vous propose de vous insinuer dans les circuits d'un androide pour le remettre en état. Pour cela, vous devrez décrasser les circuits pour lais ser le libre passage au courant qui pourra se frayer un chemin jusqu'au cerveau. Mais de vilains virus sont à l'affût, prêts à faire sauter les fusibles se trouvant sur leur passage. Vous pourrez les détruire en cliquant dessus, mais il faut alors être très rapide. Vous disposez heureusement d'une usine à fusible qui fonctionne lorsque l'on y amène le courant grâce aux aiguillages. Le temps joue un rôle déterminant dans ce jeu. D'une part, vous ne disposez que d'un nombre limité de charges électriques et, d'autre part, il vous faut terminer avant l'adversaire (humain ou ordinateur) qui s'occupe de l'autre côté. Les huit niveaux dont se compose le programme sont bien échelonnés en ce qui concerne la difficulté. La réalisation est de grande qualité. Le graphisme est agréable et la tête de l'humanoide s'anime pendant l'action, selon la fonction que vous tentez de réactiver. La bande sonore est superbe, avec une excellente introduction et surtout une étonnante musique interactive en cours d'action. Un programme pre. nant. (Disquette Cryo.) Intérêt autre machine Atari ST: 16 SB DODO3033 3892928 Pour recevoir le plan du labyrinthe et! Solivrer le premier la princesse Zelda, renvoyez bon ci-dessous d: 36 15 ZELDA SUITE 1024. rue de la Fontaine au Roi 75 011 Paris. lom Tenom Idresse................. ............. AgeHOROMAG C.P N°71061 855 JEU DE ROLES ET D'AVENTURES INTERACTIF EN 3D " "RÉREXION /STRATÉGIE ARBEN MET EIM ATANG EETParte Reu Dames Simulator Atari ST type dames françaises intérêt 15 graphisme **** animation bruitages prix PT.Pd Trait N S * * Dames Simulator est (son nom le laisse présager) un jeu de dames fran. çaises. Le programme est assez complet et respecte toutes les règles. Il offre des niveaux infinis par détermination du temps moyen ou de la profondeur de recherche, la possibilité de jouer les Blancs ou les Noirs (avec retournement du damier), le retour arrière, l'entrée d'une position pour les problèmes et les pendules pour chaque camp. La force du programme est plus que correcte et celui-ci dispose d'une bibliothèque d'ouvertures que l'on peut déconnecter éventuellement. S'il est facile à battre dans les premiers niveaux, il se montre déjà un partenaire honorable avec un temps de réflexion de dix secondes et devient franchement redoutable lorsqu'on lui concède une minute par coup. Le graphisme 3D est bien rendu et la perspective légèrement fuyante facilite la visualisation des pièces. En revanche, l'entrée des coups est bien peu ergonomique. Il faut passer en revue tous les coups possibles pour choisir le sien. Un contrôle direct de la pièce à la souris, comme aux échecs, aurait été le bienvenu. Un bon choix cependant, tant pour le joueur débutant ou occasionnel que pour le joueur de club. (Disquette Infogrames.) 28-24 8820 Plotting Amiga réflexion 16 * * * * 22 :24.deen type intérêt graphisme animation bruitages ** prix Plotting est un jeu de réflexion original ne laissant aucune part aux réflexes. Le principe du jeu est simple : vous devez faire disparaître en temps limité un bloc composé de différents dominos. Pour y parvenir, vous projetez un domino contre un autre portant le même symbole. Ce dernier disparaît et vous récupérez celui qui se trouve derrière. Ainsi de suite jusqu'à ce qu'il ne reste plus que neuf carrés à l'écran. Il est capital de calculer plusieurs coups à l'avance (ce qui est le propre des vrais jeux de réflexion) pour ne pas vous retrouver bloqué. Un jok er vous permettra de continuer mais, attention, leur nombre est limité. La progression de dif. ficulté est bien menée. Si les premiers tableaux sont faciles, en revanche à haut niveau la disposition des briques pose déjà de sérieux problèmes et de nombreux obstacles viennent en plus vous gêner. Le jeu à deux apporte une dimension particulière, votre adversaire récupérant les dou. blés ou triplés que vous ferez disparaître! Un éditeur de tableau, très agréable d'emploi, prolonge encore la durée de vie du programme. La réalisation est d'un bon niveau et l'ergonomie parfaite. Un jeu original et pas. sionnant. (Disquette Ocean.) Une compilation HAUTE TENSION pour votre PC/PS. ARI WA MW M BARBARIANO ane Speert ond Hoyle Book of Games II Amiga réussites type intérêt graphisme animation bruitages prix KNOCK Ce second volet de Hoyle Book of Games ne propose que des jeux en solitaire. L'éventail des réussites proposées est vaste puisque le logiciel en réunit vingt-huit différentes. La plupart sont peu connues mais toutes sont intéressantes. Le « mode d'emploi » de chaque réussite est fourni au sein du programme, en anglais malheureusement. Contrairement à certaines réussites où le facteur chance est prépondérant, celles-ci demandent une stratégie plus ou moins évoluée. Certaines nécessitent même de prévoir plusieurs coups à l'avance. La chance a cependant son mot à dire, ce qui permet de varier les parties. Un certain nombre d'options élargissent le jeu. Deux niveaux de difficulté sont offerts. A la fin d'une partie, on peut revoir les différents coups pour les analyser et déduire les causes de l'échec. D'ailleurs, rien ne vous empêche de rejouer la même distribution pour tenter une nouvelle fois de parvenir au but. Vous disposez même d'un mode autoplay pour laisser le programme jouer à votre place. La réal tion est de qualité. Les cartes sont bien dessinées et très lisibles et la musi. que et les bruitages agréables. Un bon programme pour amateurs de réus. sites. (Disquette Sierra.) SORT BY SUITS SORTE RANKS PALACE COLOSSUS X CHESS Une sélection de jeux dont vous ne pourrez plus vous passer! Colossus Chess X PC, Atari ST, Amiga type échecs intérêt graphisme * * * * animation bruitages * * prix Namn Après le ST et l'Amiga, Colossus Chess X s'insinue dans les entrailles des PC. Le programme propose une visualisation au choix en 2 et 3D. Le mode 3D adopte une perspective agréable. Quatre jeux de pièces sont propo. sés, certains étant tout à fait originaux. Les options offertes sont très riches : évaluation des positions et affichage de la ligne de recherche, retour arrière complet, estimation de votre ELO par analyse de vos résultats à différentes parties, jeu en aveugle, contexte sonore (musique sous interruption ou synthèse vocale), etc. Le choix des niveaux est vaste (tour noi, courant, Blitz et temps égal). La bibliothèque d'ouvertures est riche et il est possible de la compléter manuellement ou de laisser le programme le faire tout seul. En milieu de partie, le programme est capable de redou. tables combinaisons et pratique un jeu positionnel correct. Les finales sont d'un bon niveau aussi. Un excellent programme d'échecs, même s'il n'est pas aussi fort que Chess Champion. Les versions ST et Amiga dis. posent de meilleurs graphismes et d'un environnement sonore plus riche. En revanche, il existe une incompatibilité partielle sur ST avec les anciennes ROM. (Disquette CDS.) PIPE MANIA est un jeu d'arcode d'une grande ingéniosité, simple et génial Avec PIPE MANA, Vos réflexes sont mis o Tépreuve mais vous devez développer une stratégie Un faux mouvement, une simple hesitation et vous serez noyé dans un océan de liquide gluant... -PIPE MANIA est un jau darcode \"si captivant que celui qui y touche ne peu plus s'en passer' C&VG du 02/89. Le F.Bl vous confie une mission délicate: démanteler un réseau de flics nipou impliqués dans un trafic de voitures volées 1 bord de la mythique F40 de FERRARI vous partez à travers 4 états des USA a la poursuite des renégats. Tete-a-queue. course-poursuite et barrogos policiers font de ce jeu un MUST! ATTENTION!!! Cette course folle en 3D pourront vous être fatale... Retrouvez le célèbre barbare et la Princesse Manana dans cette aventure/ arcode héroique. Après avoir jure vengeance, vous parlez affronter le sorcier Drax dans son domaine préhistorique. Mais la route sera longue, dangereuse et... parseriée de monstres ternfiants. Larves Géantes. Gnomes de Cave. Bétes Sauriennes. Intérêt autres machines Atari ST: 17 / Amiga: 17 Plus la peine de présenter TITAN Retrouvez dans sa version intégrale, le plus fantastique casse-briques jamais créé! La rapidité du scrolling, la qualité des graphismes et la variété de ses niveaux en ont fait une référence. Plus qu'un cosse-briques. TITAN est un jeu où vous devrez faire preuve dingéniosité. Commenceza y jouer... Vous ne pourrez plus vous arrêter !!! Your Move? Chess Champion TRO: 192 c orto compus pour con del GENIAL ABErens Adaptaa 11:03 ARRURIANY Amiga, Atari ST, PC type Léchecs intérêt 19 graphisme * * * * * animation bruitages prix Chess Champion est la version améliorée de Chess Player 2150, logiciel déjà très performant. L'échiquier est présenté en 2 ou 3D. La perspective 3D est excellente et l'on peut d'ailleurs la modifier. Cinq jeux de pièces sont proposés, certains très originaux. Les graphismes en sont agréables sans être aussi beaux que ceux de Chessmaster 2100 ou surtout Battle Chess. Les options complémentaires offertes sont très riches : évaluation des positions, affichage de la ligne de recherche, évaluation de votre ELO. retour arrière complet, etc. Les niveaux de jeu se scindent en deux groupes, débutant ou fort. Dans les dix niveaux débutants, le programme pra. tique un jeu plus ou moins faible qui conviendra parfaitement aux joueurs occasionnels. Les niveaux forts sont infinis, grâce au réglage du temps en mode tournoi ou moyenne, plus un mode temps égal. La bibliothèque d'ouvertures est très riche et variée et le programme peut la compléter de lui-même. En milieu de partie, Chess Champion est bon tacticien et bon stratège. Les finales sont tout aussi performantes. Un superbe programme qui sait se mettre aussi bien au niveau du débutant que du joueur de première catégorie. (Disquette Oxford Softwork.) POSENSIES Dua Intérêt autres machines Atari ST: 19 / PC: 19 SIE AV VIE ED HIGH QUALITY GAMES RANTI EDITED 92 COMPILATIONS OGICIEL 28 Ter Avenue de Versailles. 93200-GAGNY. TEL: (1) 43 32 1092 " "SIMULATEURS DE VOL SIMULATEURS DE VOL type intérêt graphisme animation bruitages Blue Angels PC, C64 acrobatie aérienne 13 ***** * * * * * prix 010010 STOP SERT Souvenez-vous de Chuck Yeager's... Cet excellent programme de simulation d'acrobatie aérienne, qui possédait une souplesse de vol incroyable sur PC, trouve ici un émule. Blue Angels n'offre aucun combat dans ses menus de jeu. Il s'agit de piloter un « coucou » afin de travailler toutes sortes de figures, du vol libre au plus complexe des vols en formation. Ce soft offre sur PC ou C64 des menus déroulants impressionnants. On peut à tout moment modifier sa mission, choisir un type de vue ou un angle de caméra, revoir tous les vols en mode vidéo, etc. Sur l'écran, les silhouettes 3D sont très travaillées, de même que les tableaux de bord des différents appareils. En revanche, voici encore un logiciel qui ne se contente pas des petites configurations PC. Seul un 386 vous donnera le frisson des grands espaces. Blue Angels a pour lui l'originalité de son thème. De plus, il apparaît dans ce challenge car c'est le seul soft d'acrobatie de l'année, mais il ne parvient pourtant pas à surpasser l'ancien Chuck Yea. ger's. Même s'il dispose en effet de menus plus complexes et d'options de vol très riches, les animations qu'il propose ne sont pas à la hauteur de celles du titre concurrent... (Disquette Magic Byte.) Intérêt autre machine C64: 14 SN PAUSE, Press any key to resume MISSTI MUTITITNAMES type NOTRE Soyons clairs : les simulateurs de vol sont aujourd'hui sublimes ! Et le mot est faible pour décrire la richesse de ces logiciels qui ne pourront, en plus, que s'améliorer davantage. L'augmentation de la puissance et de la rapidité des machines, le savoir-faire toujours plus grand des programmeurs 'aboutissent à des petites merveilles qui ont pour noms F29 Retaliator, ESS ou LHX Attack Chopper, le meilleur simulateur d'hélicoptère aujourd'hui disponible... Toujours en pleine expansion, le parc des pour peu qu'on l'exploite sur un PC haut Fighter, déjà nominé l'année dernière mais simulateurs de vol est particulièrement de gamme, apporte lui aussi un nouveau toujours bien placé, Fighter Bomber, F29 étoffé cette année. Si l'on note peu souffle aux pilotes lassés des missions de Retaliator, A 10 Tank Killer, SU 25, Flight of d'originalité dans les thèmes abordés il vol classiques. the Intruder et LHX Attack Chopper. s'agit toujours des mêmes mises en scène Dernier thème enfin qui s'échappe de la Sur PC, F19, Fighter Bomber Intruder et que l'an dernier la simulation aérienne norme aérienne micro, l'acrobatie et les très SU 25 se partagent la palme d'honneur. 90 développe quand même quelques belles missions de Blue Angels. Ce soft vous A 10 Tank Killer reste un peu en retrait, facteurs nouveaux. Ainsi, les avions de invite à travailler votre style dans plusieurs surtout si l'on ne possède pas un PC très combat dédiés aux compatibles PC utilisent scénarios de haute voltige. De très puissant. Flight of the Intruder, quant à lui, désormais au mieux les possibilités de ces complexes menus d'options permettent au propose un «plus », le contrôle simultané machines. D'autre part, sur Amiga ou Atari pilote de modifier les composantes de de plusieurs avions. En revanche, son jeu ST, c'est la dualité arcade/stratégie qui est chaque épreuve. Si Blue Angels apparaît est trop difficile et ses graphismes fouillés à l'ordre du jour. Mais, il faut bien dans ce challenge comme le seul logiciel sont moins précis que ceux d'un SU 25 par l'admettre, seul le PC offre un très grand d'acrobatie aérienne édité cette année, il ne exemple. choix de simulateurs. Quant aux consoles, parvient pas à détrôner l'ancien Chuck Sur ST ou Amiga, F29 reste sans aucun elles ne proposent aucune simulation Yeager's, bien plus fluide et précis. Falcon, doute le simulateur de vol et combat aérien réelle. Impossible de piloter un jet sur PC enfin, se maintient dans ce combat 90. Aussi le plus beau, le plus fluide à l'écran. En Engine ou Megadrive par exemple! performant que le plus récent F29 Retaliator, contrepartie, ses missions sont très brèves L'année 90 a donné naissance à deux il ne baisse les bras que sur PC, faute de et ne développent en aucun cas la stratégie logiciels particuliers et de grande qualité. stratégie très poussée. Voilà pour les d'un F19. Reste enfin l'excellent LHX Attack ESS est un simulateur de navette spatiale domaines autres que le combat classique. Chopper, le simulateur qui m'a le plus qui développe tout autant la simulation Si maintenant vous cherchez missiles à comblé cette année. Le pilotage de cet (pilotage) que la stratégie (commerce et votre pied, Tilt a sélectionné pour vous les hélicoptère de combat est d'une souplesse entretien de satellites). Pour une mise en huit plus grands simulateurs, le meilleur cru et d'un réalisme extraordinaires. De plus, scène graphique précise, ESS séduira pour 90. Battle of Britain est un logiciel qui mise visuellement, c'est un délice... son pilotage 3D. Un pilotage similaire plus sur l'arcade que sur le réalisme pur de A vous maintenant de choisir parmi ces hits entoure le scénario d'UFO, la soucoupe 90 la simulation. Un très bon titre pour les votre logithèque « simulation » pour de Sublogic, père du très grand Flight amateurs d'animations souples et ludiques. préparer vaillamment les combats 91. Simulator. Ce programme, très bien réalisé Le match est plus serré entre F19 Stealth Olivier Hautefeuille Battle of Britain Atari ST simulateur de vol « arcade >> intérêt graphisme * * * * * animation bruitages prix 15 Ce simulateur privilégie plus l'arcade que la stratégie. Le pilotage de votre avion est très simple. Pas de complexes phases d'atterrissage, on porte tout l'effort sur la visée de l'ennemi, son mitraillage à partir des postes de combat avant et arrière. Sur PC, Battle of Britain offre un décor très soigné. Le tableau de bord compte peu d'instruments (l'essentiel est là !). Les animations sont d'une grande fluidité et tous vos adversaires évoluent dans une 3D parfaite. Grâce à des menus déroulants bien garnis, le joueur peut modifier bien des composantes de la mission. Par exemple, vous avez la possibilité de mémoriser vos vols pour ensuite étudier vos erreurs. Vraiment superbe en VGA, ce logiciel séduira donc les amateurs de simulation arcade. Certains pilotes pourront lui reprocher en contrepartie la simplicité de son vol et la relative monotonie de ses missions. La version Atari ST propose quant à elle les mêmes qualités « arcade » que la version PC, même si les animations sont parfois légèrement saccadées, surtout lorsque beaucoup de sprites évoluent à l'écran. Les graphismes et bruitages y sont toutefois de bonne qualité, très réalistes et ludiques. (Disquette Lucasfilm.) Intérêt autre machine PC: 15 (LOAD SAVE NEW SETTINGS EXIT LHX Attack chopper PC tous écrans type simulateur de combat d'hélicoptère intérêt 18 graphisme * * * * * animation_ bruitages prix Comme Wolfpack dans le domaine de la simulation sous-marine, LHX Attack Chopper a apporté aux passionnés de simulation héliportée un souffle nouveau. Très souple, hyper-maniable et s'adaptant parfaitement aux machines équipées au minimum d'une configuration AT EGA, ce programme est un Tilt d'or en puissance. La préparation de vos missions est superbe, en tout point semblable à celle que l'on rencontre sur F 19 ou Flight of the Intruder. Dès que commence l'offensive, tous les pilotes seront séduits par deux points essentiels : le maniement de l'hélicoptère est réaliste et les graphismes et animations sont on ne peut plus perfor mants. Avec LHX Attack Chopper, le plaisir de l'hélico dépasse en tout le pourtant déjà fameux Gunship. l'appareil s'élève, tourne sur lui-même, plonge ou se cabre, et ce sans aucune saccade. De très nombreuses vues extérieures, que l'on peut en plus moduler selon tous les angles possibles, dévoilent un graphisme très précis, en 3D surfaces pleines. En conclusion, LHX sait parfaitement cumuler arcade et stratégie et use au mieux des possibilités du PC. Sur cette machine, c'est le simulateur qui m'a le plus comblé cette année. (Disquette Electronic Arts.) ESS Atari ST, PC _ simulation spatiale et stratégie type 16 BYPIOS Biochemical cap. 1 200 KS 25 000 Selected specialist : F29 Retaliator Atari ST, Amiga type simulateur de vol et combat aérien intérêt 18 graphisme ***** animation _ * * * * * bruitages prix * intérêt graphisme animation bruitages prix * * * * * * * * * * * Aux côtés des simulateurs de vol classiques, ce titre méritait de figurer dans ce challenge aérien. ESS est une simulation spatiale qui profite d'une excellente réalisation. Le jeu se décompose en diverses phases. Vous allez tout d'abord acheter des satellites, puis les placer en orbite autour de la Terre, à l'aide d'un vaisseau spatial. Mêlant tout à loisir l'aspect économique, stratégique et le pilotage de votre engin, ESS demande au pilote la même concentration que celle qui est nécessaire au manche d'un Flight Simulator. Le pilotage du vaisseau est bien plus enrichissant, bien sûr, que ne l'est celui d'un avion classique. C'est en jonglant avec la puissance des diverses tuyères que vous pourrez définir et conserver votre trajectoire. Le pilote lutte contre l'inertie, il doit souvent inverser la propulsion pour freiner un mouvement. Il faudra sans cesse s'aider de l'affichage des coordonnées (en trois dimensions) pour atteindre un point voulu et effectuer la manoeuvre finale. Le graphisme 3D et toutes les animations disponibles dans ce programme sont d'une grande précision et d'une grande souplesse. ESS est à la fois réaliste et ludique. Un soft qui comblera bien des pilotes. (Disquette Tomahawk.) Biochest .1.1: Mal 82 9 34 tears C'est sans doute le plus beau des simulateurs de vol disponibles à ce jour sur ST et Amiga. Très proche de Falcon, le Tilt d'or 89, F29 offre en effet des graphismes très réalistes, tant en ce qui concerne votre tableau de bord que les vues extérieures disponibles lors des combats. Côté animation, le résultat est de même réaliste. Plus que dans F19 ou Bomber par exemple, l'avion tient compte de l'inertie pour tous les mouvements que lui communique le joystick. F29 est donc gagnant pour l'aspect arcade. Mais le revers de la médaille existe bel et bien. La stratégie est en effet laissée pour compte, toujours en comparaison avec les autres simulateurs disponibles à ce jour. La préparation des missions est très succincte. Tous les scénarios développent des attaques brèves qui prennent place sur un terrain d'action bien trop étroit. Le pilote va, par exemple, sortir de ce champ d'action en quelques minutes de vol. C'est bien peu proche de la réalité ! Réservé par conséquent à ceux qui jugent un simulateur plus sur sa souplesse que sur son intérêt stratégique à long terme, F29 demeure un très bon programme, le plus beau en tout cas de toute sa génération. (Disquette Ocean.) Intérêt autre machine PC: 16 Intérêt autre machine Amiga: 18 -1500001450 UFO PC tous écrans simulateur de vol spatial/stratégie BAIE P OOLEH + CHE 000000 VERISSIME . Inteligence Erketing MUASSE type SA 17 * F19 Stealth Fighter PC, Atari ST, Amiga type simulateur de vol et combat aérien intérêt 18 graphisme **** animation **** bruitages prix * * intérêt graphisme animation bruitages prix_ * * * * A mi-chemin entre LHX Attack Chopper et ESS, UFO nous entraîne dans une passionnante mission de pilotage 3D. Une soucoupe répond aux commandes délicates de votre joystick. Si un scénario complexe vous propose de mener ici des combats, c'est sur la qualité et la difficulté du pilotage que repose l'atout majeur de ce logiciel. Vous contrôlez la poussee de divers reacteurs et devez, bien sur, lutter contre lapesanteur. Manié au clavier, à la souris ou au joystick, votre engin répond au mieux à toutes vos actions, même si la complexité du programme souffre des configurations PC de petite capacité. Conçu par l'équipe qui engendra le célèbre Flight Simulator, UFO utilise tous les menus déroulants de son prédécesseur. Ainsi, il sera à tout moment possible de modifier les composantes du jeu dans leurs moindres détails : coordonnées, type d'appareil, conditions de vol. etc. UFO n'intéressera en aucun cas les plus purs amateurs de simulateurs de vol classiques. De même, il risque de décevoir les fans de simulations spatiales hyper-réalistes. Pour les autres, ceux qui n'ont pas peur de l'inconnu, c'est un programme à voir, ne seraitce que pour son originalité. (Disquette Sublogic.) * F19 reste l'un des titres phares de la simulation aérienne micro ludique. Déjà nominé pour les Tilt d'or 89, ce logiciel offre en effet un subtil mélange entre action et stratégie. La préparation des missions est d'une rare précision, de même que le briefing qui accompagnera votre retour à la base, et développe en flash back toutes les phases du combat. Face à F29 par exemple, F19 offre des attaques bien plus complexes, plus longues et mieux construites. F19 profite de même d'une prise en main facile (carton touche) et d'une notice aussi détaillée que précise (rédigée en français). Toutes ces qualités, que l'on retrouve très souvent dans les produc. tions Microprose, font de ce simulateur l'un des bests sur PC. En revanche, depuis son adaptation sur ST et Amiga, F19 a plus de mal à s'imposer face à Falcon, F19 ou Fighter Bomber. En effet, les animations de F19 sont parfois trop saccadées sur 16 bits. Les graphismes s'y trouvent aussi plus pauvres, moins riches en couleurs, en effets de matière. Ce simulateur reste donc une valeur sûre, surtout sur PC où il vole en première place aux côtés du SU 25, un autre titre fameux. Possesseurs de PC, voici un achat qui se justifie toujours. (Disquette Microprose.) 1304 8 Ossion Torget NAVIGATOR DIST 28526 K/W 0000 117 044 Intérêt autres machines Atari ST: 17 / Amiga: 17 Se on APECS Frantzian SORT Ent: El Sheina ir 09:18:06 95 " "SODIPENG PC ENGINE A MOTERE POUR NOEL JE VEUX JOUER!! SIMULATEURS DE VOL  OMAMAN GRAND MERE SU-25 Soviet Attack Fighter PC tous écrans type simulateur de vol et combat aérien intérêt 17 graphisme ***** animation * * * * * bruitages * * * * * (carte-son) TUTTI Surpasser F19 de Microprose côté graphismes et animations, voilà le plus gros atout de cet excellent simulateur de vol et combat aérien. En revan. che, SU-25 mise plus que jamais sur la puissance de votre PC. Une dizaine de minutes seront nécessaires au programme pour remplir une bonne por tion de votre disque dur. VGA, carte-son et décompactage de fichiers, les 386 mettent en scène des missions d'une fluidité parfaite. Côté bruita. ges, les possesseurs de carte-son vont profiter une fois n'est pas cou. tume d'excellents bruitages et de musiques dignes des plus grands. Les menus de jeu qui s'affichent en début de partie ouvrent de nombreuses missions. Il faudra que le pilote remporte un certain nombre d'offensives pour qu'il puisse enfin progresser et atteindre un jeu plus complexe. Mal. heureusement, cette difficulté est mal dosée à mon goût : même les tou. tes premières offensives sont trop ardues pour qu'un novice du genre s'y retrouve. Configuration PC optimale, maîtrise du manche parfaite, SU-25 est à coup sûr le simulateur des professionnels du missile. Si vous remplissez ces deux exigences, ne tardez pas à acquérir ce soft, un nouveau best de l'espace aérien PC. (Disquette Electronic Arts.) prix TEON RICA Fighter Bomber Amstrad CPC, Atari ST, Amiga, PC simulateur de vol et combat aérien intérêt graphisme animation bruitages prix type OFFREZ MOI: O SUPER GRAFX + 1 JEU 1990 Frs* ZO CD ROM+CORE GRAFX+1 JEU 3990 Frs* 0 CORE GRAFX + 1 JEU 1290 Frs* O CD ROM 2990 Frs* -15 * * * Disponible sur PC, Atari ST, Amiga et Amstrad CPC, Fighter Bomber pos. sède un atout majeur, la richesse et la pluralité de la préparation de ses missions. Le programme ouvre toutefois moins de scénarios distincts. mais l'on peut désormais investir dans le disque scénario disponible depuis peu sur tous les formats. De plus, il est ici possible de mettre en place ses propres offensives. Sur la carte, vous allez placer vos cibles, tra. cer votre plan de vol, et bien sûr sauvegarder la mission pour lutter ensuite tout à loisir. C'est un atout de taille qu'il faut prendre en compte dans votre choix. Comme dans F19, le pilote peut observer sur carte tous les détails de sa prochaine offensive. En plus, il lui suffit de pointer un site à la souris pour obtenir un panorama 3D de celui-ci. Sur PC, les anima. tions sont correctes, sans plus. Côté graphismes, c'est la même chose. L'essentiel est présent, mais rien à voir avec Falcon par exemple. Lors des combats, le pilote profitera en revanche d'une carte très détaillée et zoo. mée à l'extrême, ce qui manque à F19. La version CPC de ce simulateur, enfin, est très réussie. Le jeu conserve sa richesse stratégique, ses vues multiples, sa carte, etc. (Disquette Activision.) * JW Intérêt autres machines ST: 15 / Amiga: 15 / PC: 15 COCHEZ LA CASE APPELEZ LE (1699.08.95.72 POUR CONNAITRE LA BOUTIQUE PC ENGINE LA PLUS PROCHE DE CHEZ VOUS Flight of the Intruder PC tous écrans simulateur de vol et combat aérien type 16 * * * * intérêt graphisme animation bruitages prix Le plus gros atout de cette récente simulation réside dans le fait que vous pourrez contrôler ici plusieurs appareils. En effet, l'option de combat «vol en escadrille» permet au pilote de jongler d'un avion à l'autre, d'agir sur un leader en plaçant des appareils sur pilote automatique, etc. Pour pro. fiter au mieux de ces possibilités stratégiques, les nombreuses vues exté. rieures sont entièrement orientables. Le graphisme des silhouettes 3D est très fin. En revanche, le tableau de bord de vos engins, très travaillé lui aussi, perd de sa beauté (trop de couleurs, l'ensemble devient flou). L'animation de Flight of the Intruder est performante. Mais, attention, il fau. dra travailler sur un PC puissant si l'on veut vraiment en profiter. Ce simulateur profite également d'un grand choix de missions et surtout d'une préparation au vol aussi complète que maniable. Le pilote use d'icônes (souris, clavier ou joystick) pour examiner les détails de sa prochaine mis. sion. Cette phase de jeu est largement aussi performante que la prépara. tion des vols sur Bomber ou F19. Flight of the Intruder est un best, mal. gré ses défauts et même s'il s'adresse aux plus pros », tant son jeu est difficile à vaincre. (Disquette Mirrorsoft.) PLUS DE 100 JEUX DEJA DISPONIBLES DE 299Frs A 399 Frs! COMPATIBLES AVEC LA CORE GRAFX LA SUPER GRAFX LA PC ENGINE GT NERING A10 Tank Killer PC tous écrans type simulateur de vol et combat aérien intérêt graphisme ***** (VGA) animation * * * bruitages prix BEEM 15 Spécialisé dans l'attaque air-sol, ce simulateur vous offre un nombre confortable de missions. Qu'il s'agisse de bombarder des installations enne. mies ou de traquer un convoi de blindés, A10 Tank Killer profite d'un pilo. tage très dépouillé. Les concepteurs de ce soft ont plutôt favorisé la stra. tégie. Ainsi, il sera impossible de remporter les missions complexes sans tenir compte des reliefs, d'un choix d'armes précis et d'un plan de vol strict. Les graphismes d'A10 Tank Killer peuvent être à la fois attrayants ou décevants selon que l'on travaille en VGA ou dans un autre mode graphique. Comme Flight of the Intruder, ce simulateur opte en effet pour des gra. phismes très fouillés. Les effets de matières seront alors très bien rendus par le VGA. Mais en EGA, ou pire, en CGA, le résultat est tout à fait désas. treux. Même chose en ce qui concerne les animations. Sur un 386, le vol est souple et agréable, mais dès que l'on joue sur AT ou XT, il est difficile de supporter les saccades de l'affichage. Voici donc un simulateur réservé aux configurations PC musclées. Pourtant, même en utilisant ces derniè. res, A10 ne parvient pas à détrôner les bests de la simulation aérienne. (Disquette Dynamics.) GRAFX \"LA SUPER GRAFX EST INCONTESTABLEMENT LA CONSOLE DU FUTUR\" TILT supp.N083 \"...LA VEDETTE DE L'ANNEE 91\" JOYSTICK Juillet 90 Falcon Amiga, Atari ST, PC, Macintosh type simulateur de combat aérien intérêt graphisme ***** animation ****** bruitages * * * * * E -18 IMPORTATEUR DISTRIBUTEUR Comment passer sous silence la qualité de ce fameux simulateur de vol, qui fut Tilt d'or 89 et, surtout, à l'origine de la plupart des simulateurs plus actuels. Innovateur, comme l'a été F18 Interceptor il y a trois ans ou Flight Simulator il y a plus longtemps encore, Falcon possède désor mais deux disques scénario. Et si l'on compare ses qualités arcade à cel. les plus récentes, de F29 Retaliator, par exemple, les différences sont vraiment difficiles à saisir. F29 est souple, certes, mais plus souple que Falcon ? A peine. Côté stratégie, les deux disques scénario disponibles sur ce dernier titre offrent un choix de missions plus diversifié que ne l'est celui de F29. En fait, tout comme F29, Falcon se heurte plus à des softs très stratégiques comme Flight of the Intruder (un chef d'escadrille contrôle plusieurs avions) ou même le plus ancien F19 Stealth Fighter. En effet, les missions de Falcon sont plus brèves que celles de tels simula. teurs. Si l'arcade l'emporte dans les combats (animation, graphismes, bruitages), la stratégie est un peu en deçà. Falcon reste donc en course dans le challenge 90. Les possesseurs de ce grand hit peuvent encore lui rester fidèles, sauf sur PC. (Disquette Mirrorsoft.) prix SODIPENG Intérêt autres machines Atari ST: 18 / PC: 14 / Macintosh : 16 *Prix publics conseillés. TOUTES NOS CONSOLES SONT EQUIPEES DU BOITIER AUDIO VIDEO PLUS Distributeurs à l'étranger: ESPAGNE: TOUR VISION SA BENELUX: JP ELECTRONICS SUISSE: LOGICOSOFTWARE (16)99.08.89.41 358 55 86 (02) 720.93.80 212 65 212 HOT LINE(16)99.08.95.72 CORE GRAFX, SUPER GRAFX et CD ROM2 sont des marques déposées par NEC. Disponibles dans les meilleurs points de vente, AUCHAN, BOULANGER, CARREFOUR, CONTINENT, FNAC, MAJUSCULE,PLEIN CIEL, VIRGIN MEGASTORE... 96 " "SIMULATEURS DE TANKS SIMULATEURS DE TANKS Au ieu de la guerre des tanks, les micro-ordinateurs explosent les consoles. Véritables simulations, les programmes que nous vous présentons vous mettent aux commandes des blindés les plus performants de la décennie. Précision des graphismes, véracité du pilotage, richesse des missions, il n'y a pas à hésiter, vous devez découvrir ces merveilles qui ont pour noms M1 Tank Platoon, Sherman M4, Conqueror ou Dark Century... M1 Tank Platoon PC tous écrans type_ simulateur de combat blindé intérêt graphisme ***** animation _***** bruitages prix Seul Abrams Battle Tank avait séduit les amateurs de combats blindés de l'année 89. Pour ce challenge 90, c'est à coup sûr Mi Tank Platoon qui arrive en tête. Ce simulateur s'ouvre sur un choix complexe de missions, très semblable à celui de presque tous les simulateurs de vol de la société Microprose. Vous choisissez votre niveau de difficulté, le type d'ennemi affronté, avant d'appeler la carte stratégique. Dans M1 Tank Platoon, le pilote contrôle simultanément quatre blindés. Il passe de l'un à l'autre par une simple touche du clavier, et lance par exemple l'un des tanks en contrôle manuel tandis que les trois autres suivent des programmes décidés par le joueur l'instant d'avant sur la carte. Cette façon de cumuler stratégie et action est passionnante. Le logiciel développe en plus des graphismes haut de gamme, surtout en ce qui concerne la représentation des tanks, des avions qui patrouillent pour vous telle ou telle région, des jeeps qui partent en reconnaissance... Pour l'instant disponible uniquement sur PC, ce simulateur profite du mode VGA, ce qui n'est pas le cas de son concurrent direct, M1 Abrams Tank Simulation. Un best. (Disquette Microprose.) M1 Abrams Tank Simulation PC CGA EGA type simulation de blindés intérêt 17 graphisme animation bruitages prix TELEFEL 1990 aura été l'année du «tank-boom » l'arcade. La très juste continuité des quatre blindés. La préparation des missions Les plus importants éditeurs ont trouvé missions et la progression régulière de leur et le suivi sur carte des offensives en font dans ce nouveau type de simulation le difficulté sont ludiques. En revanche, la l'un des hits de l'année. moyen d'exprimer de nouvelles techniques version PC n'offre pas un univers graphique Deux softs, enfin, offrent des jeux plus de programmation et de nouveaux types de très convaincant. A noter enfin que ce originaux. Conqueror et Dark Century mise en scène. logiciel est disponible sur C64. misent avant tout sur des mises en place Seuls les micros sortent victorieux du Plus haut sur le podium, trois titres se graphiques «new look ». Pour Dark combat. Aucun simulateur de char n'est partagent le top niveau de la simulation Century, c'est l'effet de ray tracing qui disponible sur console, ce qui est tout à fait blindée. Il s'agit de M1 Tank Platoon, M1 donne aux sprites des reflets d'un réalisme normal vu le nombre d'options stratégiques Abrams Tank Simulation et Sherman M4. dément. La stratégie aussi y est originale, nécessaires à ce type de jeu. Pour Titus. Ces trois logiciels restent pourtant différents, puisqu'il sera possible de programmer Dark Century fut l'occasion de travailler à et il sera aisé, à la lecture de ce challenge, entièrement toutes les actions d'un char fond la technique du ray tracing. Quant de faire votre choix. Sherman M4 est le soft pour ensuite suivre à l'écran son offensive à Microprose, Loriciel ou Mirrorsoft, ce le plus beau » de la sélection. Entre lui et (un ou deux joueurs). Quant à Conqueror, nouveau créneau leur permit de déve ses deux acolytes, on retrouve un peu les ce programme s'inspire de la mise en lopper un aspect stratégique jusque-là différences qui séparent F19 de F29 pour scène de l'ancien Virus sur Archimedes. En délaissé de tous : le contrôle simultané de la simulation de combat aérien. Sherman M4 vue extérieure, le char évolue sur une plusieurs engins dans une simulation de est très réussi graphiquement, très ludique surface ludique à 100 % combat. et arcade ». Toutefois, son jeu est sans Voici donc la sélection de Tilt pour cette Abrams Battle Tank, premier simulateur de doute moins completen stratégie que dans année: Conqueror et Dark Century pour combat blindé réellement performant, est M1 Tank Platoon et M1 Abrams Battle Tank. les amateurs de prestations graphiques encore dans la course de cette cuvée 90. Entre ces deux derniers titres, les et de jeu ludique avant tout, M1 Tank Son exploitation du relief, la richesse de ses différences sont bien moins sensibles. M1 Platoon ou Sherman M4 pour les plus missions et le pilotage blindé/tourelles Abrams vous donne le contrôle d'une purs adeptes du réalisme de la bataille, développent un jeu très séduisant. De plus, vingtaine de chars, auxquels s'ajoutent des le premier pour sa stratégie très perforce simulateur ne met en scène qu'un seul unités légères ou aériennes. Stratégique, mante (notamment sur carte), le second engin blindé, ce qui peut favoriser la mais très complexe à gérer pour un pilote pour la beauté de ses paysages et de ses concentration du joueur. novice. M1 Tank Platoon est plus scrollings. A vous de choisir maintenant... A ses côtés, Steel Thunder mise plus sur intéressant : vous n'y contrôlez que Olivier Hautefeuille Face à M1 Tank Platoon, M1 Abrams Tank Simulation développe une stratégie bien plus complexe. Le jeu offre de nouvelles options de combat... Mais c'est en fait le nombre de blindés sous vos ordres qui est le plus en cause. Pour cette simulation, vous voici à la tête d'une vingtaine d'unités. Sur la carte tout d'abord, puis sur le terrain, le joueur va se heurter à un véritable casse-tête. En effet, dès que l'on sélectionne un niveau de jeu un tant soit peu délicat, la complexité des situations risque de désarçonner les meilleurs pilotes. Une seule solution alors, se faire aider d'un copilote ! Face à son confrère, ce titre propose plusieurs atouts supplémentaires. Ainsi, le niveau de jeu peut être modulé en finesse et la stratégie du jeu en mode «carte > offre bien plus de possibilités d'action. Pour le pilotage, l'emploi du clavier est de même très complet, mais bien difficile à prendre en main en début de jeu. Enfin, on regrettera ici l'absence du jeu VGA. Ce soft est plus complet que M1 Tank Platoon, mais peutêtre moins ludique aussi car trop complexe. Il s'agit vraiment d'un programme réservé aux plus purs stratèges de la micro blindée. (Disquette Mirrorsoft.) Hea AUTOTE Sherman M4 Atari ST, Amiga, Amstrad CPC type combat de blindés intérêt 16 graphisme * * * * * animation bruitages Sherman M4 est à M1 Tank Platoon ce que F29 est à F19... Il s'agit d'un simulateur de tanks plus beau, plus « arcade que son confrère, mais bien moins complet ou techniquement réaliste. Sherman M4 reprend toutes les ficelles de M1 Tank Platoon. Même contrôle sur carte ou sur le terrain de quatre chars, choix du blindé piloté, progressivité des missions, etc. En ce qui concerne le pilotage, les graphismes extérieurs sont supérieurs à ceux des autres simulateurs du même type (sur ST ou Amiga). Le défilement des arbres, l'approche des reliefs 3D et les explosions sont très bien traités. En revanche, il est impossible ici de tourner la tourelle sans modifier son cap, de choisir une vue externe au char ou encore de reconnaître sur la carte tous les détails dont profitait Mi Tank Platoon par exemple. Il s'agit bien d'un softwarcade avant tout, plus « fluide » mais moins complet que d'autres. A noter enfin que la version CPC de ce programme est très bien traitée au vu des possibilités de la machine. Pour les posses. seurs d'Amstrad, c'est actuellement le seul simulateur de combat blindé disponible. Pour ces derniers, il représente un investissement obligatoire ! (Disquette Loriciel.) prix Intérêt autres machines Amiga: 16 / Amstrad CPC: 15 Abrams Battle Tank PC type simulateur de combat blindé intérêt 17 graphisme * * * * * animation * * * * bruitages * * prix Abrams Battle Tank fut le premier simulateur de combat blindé réellement intéressant sur PC. Déjà répertorié dans le guide de l'année dernière, ce titre fameux méritait bien de figurer à nouveau dans ces colonnes. En effet, s'il ne propose que le contrôle d'un seul blindé (face à M1 Abrams ou à MI Tank Platoon), si ses graphismes ne sont pas aussi léchés que ceux d'un Sherman M4, ce titre reste bien placé sur le podium des combats blindés cuvée 90. Les atouts majeurs de cette simulation sont, d'une part, le réalisme du relief de votre terrain d'action, d'autre part, le réalisme du pilotage de votre char. Quelle que soit la mission que vous avez choisie sur les complexes menus stratégiques, votre engin va tout à la fois s'aider et souffrir du relief accidenté du paysage qu'il rencontre. L'animation des graphismes extérieurs et des silhouettes ou constructions ennemies est très souple, pour peu que l'on joue sur un PC puissant. Côté pilotage, c'est le double maniement de l'orientation du char et de la tourelle qui ouvrira des stratégies de tir passionnantes. Abrams Battle Tank est enfin plus simple à gérer que ses confrères (un seul char et des missions très précises). (Disquette Electronic Arts.) Dark Century Atari ST, type combat de chars/stratégie intérêt graphisme * * * * animation ***** bruitages * * * * * prix Intérêt autres machines PC: 15 / Amiga: 16 1104 Dark Century n'a rien à voir avec la série de M1 ou Abrams Battle. Plus proche de Conqueror, il mise sur la 3D et une stratégie complexe. Ce simulateur est tout autant intéressant pour son jeu que pour la technique de programmation qu'il a nécessitée. Dark Century utilise en effet le ray tracing, une technique qui permet ici d'accentuer le réalisme des effets de matières en incorporant aux sprites des ombres et des reflets. Ce combat offre par conséquent des graphismes et des animations particulièrement beaux. Bien sûr, les décors extérieurs sont d'une très grande simplicité. La stratégie de Dark Century est très développée. Vous pouvez diriger entre deux et six blindés. Comme il est de coutume dans ce type de mise en scène, l'utilisateur va contrôler tout à tour chacun des chars, et placer les autres en mode de pilote automatique. Un important module de programmation permet alors d'enregistrer un grand nombre d'ordres qui seront exécutés par la suite. Deux joueurs pourront alors programmer leur offensive pour ensuite assister au conflit sans intervenir. En conclusion, nous avons ici un programme original, complet et graphiquement séduisant, pour les amateurs du genre. (Disquette Titus.) 12 JOS SITES EZE 25 E Elu PREPI PG Conqueror Atari ST combat de chars 3D Command Mode Level Pershing Steel Thunder Commodore 64, PC type_ simulation de combat de chars intérêt 15 graphisme **** animation -**** bruitages **** prix -16 type intérêt graphisme animation bruitages prix * * * * * * * * * * * * * * Steel Thunder est un simulateur de combat blindé à la mode Accolade. Plus basé sur l'action que ses confrères de combats, facile à prendre en main mais sans doute moins complet qu'un Battle Tank, ce logiciel offre finalement moins d'intérêt que ses quatre concurrents directs. Sur PC, les graphismes extérieurs qui vont défiler derrière la vitre de la cabine sont relativement peu précis, même en mode EGA. En version Commodore 64, le résultat est de même assez décevant, mais il faut bien tenir compte des possibilités de la machine... Les animations sont très fluides sur C64 et sur les PC de bonne puissance. Steel Thunder gère enfin très bien les réactions du tank au relief du sol sur lequel vous évoluez. L'écran tremble, oscille de haut en bas, bref, traduit de façon très réaliste la progression de l'engin. Côté stratégie, ce simulateur vous invite à mener des missions de plus en plus complexes, au fur et à mesure que votre expérience s'enrichit. Les scénarios y sont variés et attrayants. Steel Thunder est finalement bien réalisé mais moins complet, et donc moins prenant à long terme, que les bests du genre testés dans cette même rubrique. (Disquette Accolade.) Tank Face aux simulateurs de combat blindé « classiques », Conqueror déve. loppe un jeu fondamentalement différent. Toute l'action est mise en scène en vue extérieure. Votre blindé évolue sur un décor assez simplifié, mais en revanche très riche au niveau du relief. Le pilotage du tank est on ne peut plus simplifié. En maniant le cap du char et l'orientation de la tourelle, le pilote va rejoindre et détruire ses ennemis, repérés bien sûr par un radar. Conqueror offre donc un jeu arcade très prenant, original et usant d'une 3D de toute première qualité. Mais n'allez pas croire pour autant que la stratégie soit absente du jeu ! Lorsque l'on sélectionne la carte et que l'on dirige plusieurs chars, les missions deviennent sacrément complexes. A la souris, le chef d'escadrille peut à tout moment passer d'un blindé à l'autre, mener une offensive ponctuelle pendant que ses autres unités sont en mode de contrôle automatique. Conqueror n'a pas toujours reçu de bonnes critiques dans la presse micro ludique. Je crois que c'est surtout parce qu'il dérange, parce que son fonctionnement et sa mise en scène sont très originaux. Pour ma part, je pense qu'il s'agit d'un soft à ne pas manquer. (Disquette Ubi Soft.) Intérêt autre machine PC: 14 Stop 98 " "SIMULATIONS NAVALES SIMULATIONS NAVALES HEADIST SPEED DUDDER Red Storm Rising PC, Amiga, Atari ST, C64 type___simulateur de combat Sous-marin intérêt -15 graphisme animation *** bruitages *** prix Intérêt autres machines PC: 15 / ST: 15 / C64: 15 *** CONTACT Face à Silent Service II ou à Wolfpack, ce simulateur de combats maritimes fait bien pâle figure au premier abord. Le pilote ne peut pas accéder ici à toutes les vues extérieures que possèdent les jeux concurrents. Presque tous les postes de combat prennent en effet la forme de tableaux ou d'écrans radar. Les graphismes sont très moyens et stylisés. Red Storm Rising n'accorde pour ainsi dire pas de place à l'arcade (on profitera seulement de quelques animations pour le lancer des torpilles ou les attaques ennemies). En revanche, côté stratégie, cette simulation est tout aussi complexe et réaliste que les plus grandes du genre. Beaucoup de missions, un grand nombre de manoeuvres clavier (un «carton touche >> facilite la prise en main), on rencontre dans Red Storm Rising tous les cas de figure d'une réelle bataille navale. Les versions ST, PC et Amiga de ce programme sont très semblables. Sur C64, on ne souffre jamais de la faiblesse relative de la machine puisqu'il n'y a pour ainsi dire aucune animation complexe à gérer. Un bon simulateur pour qui est plus attiré par la stratégie que par l'arcade. Mais rien à voir avec Wolfpack ou Silent Service II. (Disquette Microprose.) TE The Hunt for Red October Apple II GS, Macintosh type_ simulateur de combat sous-marin intérêt 15 graphisme * * * * animation bruitages prix 98169795 SW1050 2001 Det $200 Ce soft est sans doute le plus ancien des simulateurs de combat sousmarin qui restent en course dans ce guide. Si les versions PC, C64, ST et Amiga s'affichaient déjà dans les colonnes du Guide Tilt 89, Red October a profité cette année de deux nouvelles adaptations, l'une sur Apple II GS, l'autre sur Macintosh. Proche de Red Storm Rising, ce simulateur mise bien plus sur la stratégie que sur l'arcade. Les graphismes des nombreux postes de combat qu'il met en place sont pourtant plus léchés que ceux du titre précité. Le résultat est superbe sur II GS, plus austère sur Mac. Red October colle de très près à la réalité. Son scénario est original: un navire soviétique tente de passer à l'Ouest, et lutte donc contre les deux grandes puissances à la fois... Le pilote va traiter un grand nombre de tableaux, des cartes mais aussi des radars, des instruments de reconnaissance sonore complexes. Le maniement «icône de cette simulation, disponible aussi bien sur Mac que sur II GS, facilite grandement la prise en main du logiciel. Voici donc un soft de grande qualité, mais qui, une fois de plus, ne tient pas la route » face à Wolfpack ou Silent Service II. Pour les stratèges uniquement. (Disquette Datasoft.) Periscope depth sir? Sonar contact bearing 245 degreps Sir! Intérêt autre machine Macintosh : 15 1990 aura été une année faste pour les amateurs de simulations en tout genre. Vous sont présentés dans ce numéro : les simulateurs de vol avions, navettes spatiales ou hélicoptères et les simulateurs de combat de chars qui vous permettent de piloter des tanks et autres engins blindés. Ici, ce sont les logiciels qui vous mettent aux commandes de sous-marins ou de destroyers. Les ambiances remarquablement reconstituées, l'action, la stratégie (bref la richesse de ces jeux) les rendent indispensables. Voici les meilleurs. pour le piloter en direct. Un mode de jeu Voilà bien un domaine micro ludique en c'est le juste dosage qu'il offre entre action pleine expansion. Bien sûr, face au nombre et stratégie. Silent Service // révèle les complexe, mais si bien mis en place qu'il séduira l'amateur comme le professionnel mêmes qualités que son grand frère pour important de simulateurs de vol développés séduire l'utilisateur. Côté arcade, le joueur de la bataille navale et du wargame. chaque année, les sous-marins sont encore profite en effet de vues très nombreuses Autre atout qui fait encore pencher la les pièces rares de l'échiquier de la balance stratégique vers Wolfpack: la simulation (périscope, pont, carte, etc.), toutes 90. Six titres se partagent possibilité de mettre en place vos propres pourtant ce challenge. animées avec soin. Les silhouettes ennemies se rapprochent de vous sur une missions. Libre à vous de disposer sur une Développés pour la plupart sur PC, ces carte vierge vos unités, puis celles de mer houleuse. Lors des jets de torpilles, sous-marins et destroyers profitent tous une vue 3D montre le submersible en vue l'adversaire, pour un combat personnalisé. d'une réalisation soignée. Sur 8 bits, les extérieure. Toutes les animations sont Génial ! Aux vues de tous ces atouts, c'est adaptations sont plus rares, ce qui est assurément Wolfpack qui gagne le normal pour des programmes qui intéressantes. Appuyées par des bruitages challenge, même s'il me fut impossible de nécessitent de par leur complexité, des réussis, elles développent une ambiance que l'on ne retrouve jamais dans 688 Sub résister à l'achat de Silent Service II, par capacités machine étendues. Quant aux consoles, elles ne participent pas encore Attack, Red October ou Red Storm Rising. respect pour tout le plaisir que me procura pendant plusieurs années le premier Mais Wolfpack fait tout aussi bien ! On à cette lutte navale. Si certains logiciels, épisode de la série. comme Silent Service // ou Gunboat retrouve chez lui toutes les vues précitées, pourraient à mon sens trouver place dans aussi claires, précises et réalistes qu'elles Face à ces deux grands submersibles, 688 l'étaient pour SS2. Un plus pour Wolfpack: Sub Attack, Red Storm Rising et Red la ludothèque d'une Megadrive ou d'une PC Engine, le marché n'est pas encore l'utilisation de la carte Adlib donne accès October font alors pâle figure. Mais, ouvert. Faute de programmeurs ou faute de à des explosions, des musiques, des attention, chacun de ces simulateurs possède sa spécialité et son intérêt propre. vrombissements à faire pleurer... de public intéressé par ce type de jeu ? Pour Red Storm Rising, c'est la richesse bonheur ! Quoi qu'il en soit, le match se déroule bien des missions et le nombre impressionnant Quasiment à égalité sur la mise en place sur micro, et il est serré, surtout entre les graphique et sonore, les deux grands hits d'options de jeu. En revanche, aucune vue deux grands de la simulation sous-marine action >> ne vient étayer la partie. Red sous-marins se départagent bien plus en que sont Silent Service Il et Wolfpack. Un October profite surtout de son adaptation peu en retrait, 688 Sub Attack, Red October ce qui concerne la stratégie. Si Silent et Red Storm Rising s'affrontent pour les Service Il reprend le principe de jeu de son sur Mac. Quant à 688 Sub Attack, il offre « deuxième classe ». Enfin, Gunboat innove grand frère (plusieurs missions distinctes un graphisme hyper précis sur PC et Amiga qu'il réunit ensuite dans une campagne et mise à fond sur l'emploi d'instruments avec une simulation très arcade. Silent Service Il contre Wolfpack, le combat générale), Wolfpack offre quant à lui une de bord savants. Dernier gagnant de ce des dieux... Le premier a tenu le haut du stratégie digne des meilleurs Wargames, challenge 90. Gunboat pour l'originalité et Tout d'abord, il vous propose de piloter au l'aspect arcade de sa simulation, le pilotage pavé pendant plusieurs années. Depuis sa choix des submersibles ou des destroyers d'une vedette rapide dans les rivières première parution, cet excellent titre n'avait jamais connu d'adversaire sérieux. encaissées du Vietnam. les uns opposés aux autres bien sûr. De Aujourd'hui, et alors qu'il nous propose plus, il peut placer sous votre contrôle Deux titres, pas encore disponibles au jour plusieurs bâtiments. Comme dans Flight of où j'écris cet article, risquent de relancer enfin sa deuxième version, le doyen des le challenge. On attend beaucoup de Das sous-marins micro affronte un adversaire de the Intruder (aviation) ou Tank (combats Boot (sous-marin 3D) et d'Operation haut niveau, le désormais célèbre blindés), le commandant de l'escadrille Wolfpack. Qui choisir de ces deux grands prendra tout à tour le contrôle de chaque Spruance, une bataille navale de grande bâtiment, soit pour programmer ses qualité. Affaire à suivre en 91... hits ? La question est épineuse... Olivier Hautefeuille Ce qui a fait tout le succès de Silent Service, trajectoires et ses actions de combat, soit SES TOP TH  Wolfpack PC tous écrans (carte son) type_ simulation de combat naval intérêt 18 graphisme ****** animation **** bruitages * * * * * prix 42 BERRIDE TOBESEFLATUEES GUNE BATERIE MOTORS DITE PERR I ER TUN LERINDAGI FOUERS BESELIN Wolfpack fut la plus grosse surprise de cette année en matière de simulation sous-marine. Alors que les passionnés n'espéraient qu'en la deuxième version de Silent Service, la société Mirrorsoft a comblé les espoirs de tous les capitaines de vaisseaux. Wolfpack associe la beauté et le réalisme «action >> de Silent Service à une stratégie très complexe. Vous pourrez diriger ici un ou plusieurs vaisseaux, contrôler soit des sous-marins, soit des destroyers, et même définir vos propres missions en positionnant vousmême les unités sur la carte. En ce qui concerne la richesse des missions, voici donc le plus complet des softs en challenge cette année. Et pour les graphismes, le réalisme des paysages ou des vaisseaux, Wolfpack fait tout aussi bien. Explosions, approche de l'adversaire, vue 3D périscope, rien ne manque à l'appel des grands fonds. Seulement disponible à ce jour en version PC tous écrans, ce simulateur est aussi l'un des premiers à user au maximum des cartes son PC (musiques et bruitages superbes). Dernier atout, enfin, une maniabilité souris » haut de gamme... Wolfpack est en tête de la croisière 90, suivi à quelques brasses par Silent Service II. (Disquette Mirrorsoft.) BEBE USER ONTBOL USER CONTROL TEBE PO FERISCEP TAIN PERIGORESCU CARTRUN PERISCOPE SUR CAPTRI Silent Service II PC tous écrans type_simulation sous-marine intérêt graphisme ***** animation _**** bruitages * * * * prix Silent Service Il aurait conquis la première place du challenge sous-marin de l'année 90 s'il n'avait eu comme concurrent le superbe Wolfpack. Malgré ses nombreuses qualités, il n'obtient en fin de compte que la deuxième place... Le réalisme des combats est ici poussé à l'extrême. Le rendu graphique de la mer et des vaisseaux qu'il vous faut combattre est superbe, surtout en mode VGA; ce deuxième épisode surpasse d'ailleurs largement le premier pour ce qui est des graphismes. On retrouve ici les nombreux postes de combat qui nous avaient déjà séduits dans la première version. L'emploi du clavier et notamment des touches de fonction et touches numériques facilite grandement la prise en main du soft. Côté stratégie, les missions sont suffisamment nombreuses pour que l'on ne se lasse jamais. L'option «guerre continue » couronne le tout puisqu'elle offre au joueur des heures entières de lutte entrecoupées de phases de ravitaillement. Uniquement disponible sur PC à ce jour, Silent Service Il n'offre pas la même richesse stratégique que Wolfpack. C'est un excellent titre par ailleurs, un indispensable pour les mordus, et qui devrait être très prochainement disponible sur Atari ST et Amiga. (Disquette Microprose.) 055 SET DO WHOGO O Gome Poused BEARING 359 TARGET FR 01736 B O 3 JORGET SPEED 0 0 0 UR STRA01ST 27 0 Gunboat PC tous écrans _combat naval Raid suspended. 14 688 Sub Attack Amiga, Atari ST, PC tous écrans type combat sous-marin intérêt 16 graphisme * * * * * animation bruitages_ prix type intérêt graphisme animation bruitages prix — **** ***** * Bien que relativement ancien, ce simulateur de combat sous-marin reste en course pour ce challenge de fin d'année. Comparé aux deux grands de la lutte navale, Silent Service II et Wolfpack, 688 Sub Attack penche plus vers la stratégie que vers l'action. Mises à part quelques animations, pour le lancement des torpilles par exemple, le joueur observe sur son moniteur de très nombreux écrans «carte », des tableaux qui résument l'emploi de sonars, des instruments de communication radio, etc. La prise en main du logiciel est de ce fait relativement complexe et les amateurs des deux titres précités souffriront de ne plus voir s'approcher la silhouette d'un bâtiment ennemi, de ne plus connaître l'angoisse et la vigueur de l'action. En revanche, que les amateurs de wargames dressent l'oreille ! 688 Sub Attack est vraiment un délice de stratégie pour qui prend le temps de se pencher sur l'analyse des multiples missions proposées. Ce simulateur est graphiquement très séduisant, qu'il s'agisse de la version PC (tous écrans et carte-son) ou des versions ST et Amiga désormais disponibles. Un bon wargame, donc, bien en deçà malgré tout des deux grands du genre. (Disquette Electronic Arts.) Si ce titre apparaît dans notre sélection de fin d'année, c'est surtout grâce à l'originalité de son thème. Dans Gunboat, vous dirigez un navire de combat léger. Il vous faudra manoeuvrer le bateau dans les méandres d'une rivière dangereuse et venir à bout de toutes les unités ennemies postées sur les berges. La simulation est très réaliste. Lorsqu'il pousse les gaz au maximum, le capitaine voit l'avant du navire se lever. En vue arrière ou dans les virages les plus serrés, l'écume du sillage accentue encore le réalisme de votre progression. Côté stratégie, les missions sont suffisamment variées. Les divers postes de combat, avant, arrière ou milieu du navire, peuvent être maniés par le micro ou par le joueur ; le principe de visée est très réaliste puisqu'il tient même compte de la hausse du canon. L'ambiance de cette lutte est finalement très convaincante. Imaginez votre vedette qui débouche d'un passage étroit, évite de justesse une mine flottante pour apercevoir au dernier moment le poste ennemi... Gunboat mise plus sur l'aracade que sur la simulation. Les modes EGA et VGA sont très bien traités. Seul regret, la faiblesse des bruitages porte préjudice à l'ambiance de cette mission. (Disquette Accolade.) 12 THEOT 2 intérêt autres machines Atari ST: 16 / PC: 16 101 100 " "CREATION GRAPHIQUE CRÉATION GRAPHIQUE L'année 1990 aura été fertile en logiciels de création graphique et d'animation. Grandes tendances : le ST se professionnalise toujours plus. Sur Amiga, les digitaliseurs dominent. Quant aux PC, ils disposent enfin de Deluxe Paint III et de bons logiciels d'animation. Et les consoles ? Elles restent totalement hermétiques à la création. Tant pis pour elles... Paint Designer Atari ST type dessin monochrome intérêt présentation accessibilité potentialité 16 prix Paint Designer est un logiciel de dessin monochrome sur Atari ST. L'écran de travail est particulièrement surchargé et demande un certain temps de prise en main. Les fonctions de dessin sont riches. Outre les figures prédéfinies classiques (acceptant les paramétrages GEM), on dispose des B-Splines et courbes de Béziers, système très agréable pour les courbes. Le programme offre 78 motifs de remplissage, la moitié étant redéfinissables. Les brosses possèdent leur propre éditeur. On retrouve le zoom, le spray, les options texte, mais aussi un estompeur et un éditeur de symboles. Les effets de déformation d'images sont riches et nombreux : brouillage, dégradé automatique, pixélisation, scrolling, déformation, rotation, etc. Si la puissance est au rendez-vous, en revanche l'ergonomie est à revoir. Il faut passer par une série d'écrans de contrôle pour définir certaines fonctions. Paint Designer peut travailler en conjonction avec un second programme, Basic Designer. Ce Basic, dédié à la gestion des images, dispose d'une impressionnante bibliothèque d'effets de transition d'images (volets vénitiens, spirales, scrolling différentiel, puzzles, chute de liquide, etc.). (Disquette Esat.) L'année 1989 avait été marquée par la richesse et la qualité des logiciels de dessin et d'animation couleur sur Atari ST et Amiga. Cette année en revanche, les choses se présentent différemment selon les machines Sur Atari ST, les logiciels de traitement d'images et dessins monochromes dominent, tous plus ou moins dédiés à une impression ultérieure. Image Partner ou Retouche offrent tous deux de puissantes fonctions qui modifient automatiquement l'image en fonction de certains critères. Ils proposent en outre des outils de dessin monochrome très performants. Creator, pour sa part, permet tout à la fois le dessin classique, l'adaptation de la résolution du dessin à celle de l'imprimante et même dessin en palette étendue l'animation. Arabesque ne lui cède en rien changement de palette en cours d'image au niveau des performances et innove en pour accéder à 800 couleurs simultanées !). offrant à la fois le mode bitmap, le mode L'univers PC, jusque là un peu mis à l'écart, vectoriel et la conversion d'un mode à a été marqué par l'arrivée d'Animator, un l'autre logiciel très pointu d'animation, et par une La couleur n'a pas été oubliée avec Dali superbe conversion de Deluxe Paint III. Pro, un étonnant logiciel programme en Toutefois, ces logiciels requièrent une GFA, performant et rapide, et Deluxe Paint, configuration lourde. Sur Amiga, pas de qui a fait son entrée sur Atari ST dans une grande nouveauté logicielle. En revanche, adaptation très réussie qui offre même des on a vu fleurir les digitaliseurs de tout type: fonctions nouvelles. Il serait dommage de temps réel et HAM (4096 couleurs). passer sous silence Canvas. Son originalité Le domaine de la création graphique est ne tient pas tant aux fonctions proposées encore totalement fermé aux consoles, et qu'à leur diversité : dessin classique, il ne semble pas exister de projet pour module 3D complet (avec une visualisation remédier à cet état de choses. très performante), animation de sprites et Jacques Harbonn Creator Atari ST type__ dessin monochrome et animation intérêt 18 présentation accessibilité potentialité prix Creator est un logiciel de dessin monochrome pour Atari ST, qui adapte la résolution du dessin à celle de l'imprimante et dispose en outre d'un excellent module d'animation. Creator utilise le système classique de l'écran virtuel et permet aussi de travailler en mode pleine page. On dispose des outils de dessin habituels complétés d'autres outils moins courants tel que le fusain (qui «s'use »). les B-Splines ouvertes ou fermées à douze points d'ancrage, ombrage et dégradé automatiques mode clipping. Les blocs (définis par rectangle ou tracé libre avec détourage) peuvent être utilisés comme brosse et sont transférés automatiquement dans un presse-papiers qui en accepte 36. Les effets de déformation sont riches et ont l'énorme avantage de s'effectuer en temps réel. Les options texte sont très complètes aussi. Côté animation, Creator ne déçoit pas non plus : établissement simple des mouvements à la souris, animations multiples (jusqu'à 32), gestion très originale du décor qui va conditionner l'animation, etc. En conclusion, il s'agit d'un grand programme, aussi à l'aise dans le dessin monochrome classique ou destiné à l'impression que dans l'animation. (Disquette Application Systems.) ZoooOOBS er OTROOFerede Vidi Amiga Animator PC 286 VGA type dessin et animation intérêt présentation ***** accessibilité ***** potentialité ***** Amiga type digitaliseur temps réel intérêt 16 présentation *** accessibilité * * * * * * potentialité * * * * -18 Vidi Amiga est un digitaliseur temps réel. Il se compose d'un boîtier de faible dimension se connectant au port parallèle et au port joystick de l'Amiga, ainsi bien entendu qu'à une source vidéo Secam. Le boîtier dispose de potentiomètres de réglage pour la luminosité, le contraste et la synchronisation verticale de l'image. La digitalisation est au format 320 x 256 points en 16 couleurs (en fait ce sont des dégradés qui sont proposés). Elle s'effectue en temps réel, c'est-à-dire sur des images en mouvement, plusieurs images pouvant être stockées à concurrence de la mémoire disponible. Cependant la transmission des images à l'ordinateur ne peut dépasser quelques images par seconde, ce qui ne permet pas d'enregistrer une séquence complète d'animation. Il est possible de définir une fenêtre de digitalisation indépendante de l'écran principal. Le logiciel offre en outre une manipulation facile de ces images. Un second programme, Vidi Chrome, permet de combiner trois digitalisations filtrées (par filtre gélatine ou électronique) d'une même image fixe pour obtenir une image couleur HAM, c'est-à-dire en 4 096 couleurs. Un bon digitaliseur au prix compétitif. (Disquette Rombo.) prix Animator est un logiciel de dessin et d'animation qui nécessite une configuration PC assez lourde : 286 ou 386 VGA. Les écrans de travail sont d'une grande souplesse et d'une clarté parfaite. Le module de dessin dispose de toutes les options classiques de tracés et de remplissage ainsi que de diverses possibilités de manipulations de blocs et de déformations. Le menu texte n'est pas oublié non plus. La palette de couleurs bénéficie, outre de la qualité du mode VGA, d'une grande variété de dégradés faciles à manier. L'animation utilise le système classique de succession rapide d'images fixes donnant l'illusion du mouvement. La mise en place de cette animation est facilitée par des outils bien pensés. L'ergonomie du programme est excellente, tant par le large recours aux icônes et menus déroulants que par la gestion à la souris ou à la table traçante. Animator permet même, pour peu que l'on dispose d'un genlock, de transférer la séquence d'animation sur support vidéo. Le volumineux manuel vous initie pas à pas et donne tous les détails pour une utilisation avancée. Un excellent logiciel de dessin et d'animation pour qui dispose d'une confi. guration lourde. (Disquettes Autodesk.) prix BOX CRPHENG TOOLS HOVE BOX DISORDO RPFLY BRUSH-SIZETINK IN CIRCULAR PATTERN. POLYGTEXTET SPEED AND HIDTH LELOH. CIRCLE ORIZE AIR SPEED FO Tupe Ends Draw Line K-Line Rags Fil Arc Grid Block slla Becker CAD Atari ST type dessin vectoriel de précision intérêt 16 présentation accessibilité potentialité prix Canvas Atari ST type dessin en palette étendue, 3D et animation intérêt 17 présentation *** accessibilité * * * * * potentialité * * * * * prix Define Becker CAD est un logiciel de dessin de précision travaillant en mode vectoriel. Différents formats de page sont proposés, couvrant des domaines divers (normalisé, architecture, industriel). On peut aussi redéfinir l'échelle, l'unité de mesure ou les options d'affichage. Le programme travaille selon le système des calques multiples superposés. Comme il est possible d'appeler les calques de son choix, il devient facile de réaliser, par exemple, différents ameublements de la même pièce que l'on pourra ensuite comparer rapidement. Becker CAD offre de nombreux outils de dessins prédéfinis ainsi que d'autres outils de finalisation. Le changement d'échelle facilite l'assemblage d'éléments variés. Le programme est livré avec un vaste échantillonnage de symboles concernant l'architecture, l'électricité ou l'électronique. Ceux-ci verront leur taille s'adapter automatiquement en fonction de l'échelle de travail. La création de macrocommandes passe par un langage de description de page orienté pile. Outre les imprimantes à aiguilles et laser, le programme gère les tables traçantes. Un bon programme, difficile d'accès toutefois, en dépit du manuel clair. (Disquette Micro Applications.) Ellipse Spray Polygon Segment Sprite Brush Canvas est un logiciel de dessin en palette étendue, complété d'un module d'animation de sprites et d'un module 3D. Canvas offre, outre les outils de dessin classique, le spray, l'ombrage automatique et le mode clipping. On regrettera l'absence des B-Splines et de la pulvérisation de blocs. Les options texte sont assez complètes. Le cyclage des couleurs fonctionne à la visualisation et pendant le tracé. Les déformations, définies par blocs (rectangle ou lasso), s'exécutent rapidement et sont variées: angulation, retournement, rotation, pixélisation, déformation selon un axe. Le module 3D (sans calcul des faces cachées) fonctionne selon le principe peu pratique des lignes constituantes, en revanche, la visualisation de ces objets 3D est très correcte. Le module animation accepte de travailler sur 32 séquences de sprites. Ce module se contente de montrer l'animation sans aide véritable pour la créer. Le dernier module de palette étendue permet de changer de palette toutes les quatre lignes (soit un total de 800 couleurs simultanées sur STE). En conclusion, Canvas révèle son originalité par la diversité de ses modules, chacun d'eux n'étant cependant pas exceptionnel. (Disquette Microdeal.) Fil Pat None Colour Gd-Lock Rotate Pattern Options Window Shadow Hatched File Aninate undo 1 Col FP Printer 3 D Obj| Erase Solid 16 Col FP Cursor Regular Rounded Arabesque type Deluxe Video III Amiga type animation/desktop vidéo intérêt présentation * * * * * accessibilité potentialité Atari ST dessin bitmap et vectoriel 17 Deluxe Video III couvre le domaine du desktop vidéo (vidéo assistée par ordinateur) et de la création d'animations complexes sonorisées. Le programme tourne dans toutes les résolutions de l'Amiga et accepte les modes HAM et Overscan. Il travaille sur le principe du story board, contenant les différentes scènes de l'animation, la sonorisation et les contrôles. Les niveaux inférieurs permettent d'affiner tous les éléments constitutifs de la création. La gestion de la synchronisation et du timing s'effectue très simplement en positionnant les scènes à leur temps respectif. Les nombreuses possibilités de couper-copier-coller accélèrent la mise en place de scènes similaires. Le programme travaille en conjonction avec Deluxe Paint III pour les dessins, l'animation et les brosses animées qui peuvent ainsi être intégrées directement. On dispose d'un vaste éventail d'effets d'apparition ou de disparition d'image, de scrolling, d'animation, etc. Ces options sont presque toutes redéfinissables, ce qui élargit encore leurs possibilités. L'intégration de sons et de bruitages est très aisée. Un bon programme, un peu ardu au premier abord en dépit du manuel très clair.(Disquettes Electronic Arts.) intérêt présentation accessibilité potentialité prix Looooo EAST16 Ema BO Arabesque est le premier logiciel de dessin sur Atari ST à offrir à la fois le mode bitmap et le mode vectoriel. Il permet même le transfert d'une image d'un mode à l'autre. Le mode bitmap dispose de toutes les facilités de travail : fonctions classiques de dessin avec leurs paramétrages GEM, utilisation de l'une des 24 brosses redéfinissables, spray pouvant pulvériser des motifs, trois jeux de 36 trames de remplissage, dégradé de sens quelconque (y compris radial, ce qui est très rare), gomme réglable. Le remplissage accepte les blocs, qui seront intégrés soit totalement avec déformation, soit uniquement en partie. La loupe temps réel accepte toutes les options de dessin. Notons encore le clipping, les manipulations de blocs complétant les possibilités de déformation, ainsi qu'un mode 3D (sans calcul des faces cachées). Seules les options texte sont un peu moins puissantes (taille fixe). En mode vectoriel, chaque élément constitutif du dessin peut être manipulé indépendamment. On y retrouve la quasi-totalité des fonctions du mode précédent en dehors de l'outil 3D. Le manuel en français fournit toutes les indications utiles. Un programme performant et novateur. (Disquette Upgrade.) prix KAS OO OR a: 15.46 103 102 " "LE TEMPLE DES COMPILS CRÉATION GRAPHIQUE CINE Deluxe Paint Atari ST, PC type dessin et animation intérêt présentation ***** accessibilité ***** potentialité * * * * * prix GHOSTBUSTERS BATTANTS TOFUTURE DE TUER SPORT Deluxe Paint est l'adaptation sur ST du célèbre Deluxe Paint III tournant sur Amiga. Tout comme lui, il dispose de nombreux outils de dessin, y com. pris les courbes de Béziers. Le spray peut pulvériser des brosses et surtout modifier la couleur de pulvérisation en fonction des quotas définis. Ce système permet d'obtenir un feuillage multicolore très naturel. Le remplis. sage est tout aussi puissant avec, en particulier, un dégradé sur le registre de couleurs de son choix et le paramétrage de la diffusion de ces couleurs. Autres possibilités : déformations multiples utilisant des blocs définis par rectangle ou main levée, estompage réglable des contours, cyclage auto. matique des couleurs au tracé ou encore plus puissant à la visualisation (avec paramétrage indépendant de quatre registres couleur). Les options d'animation permettent de réaliser automatiquement rotation, déplace. ment, agrandissement. Il est dommage de ne plus retrouver les brosses animées si pratiques et l'ergonomie aurait pu être améliorée. Un puissant programme de dessin et d'animation aux fonctions originales. La version PC offre les brosses animées, en revanche, la configuration est lourde si l'on ne veut pas trop ramer pour l'animation. (Disquette Electronic Arts.) A CHIRII Intérêt autre machine PC:19 SOKA EXIS 5.36 MBBC ODONT za OSEGHETED UBISOFT Estefar Sarware THE ULTIMATE TENNIS MULATION BESTE 30 GRAND PRIX RICKWA SAVAGE DANGEROUS TRISOFT Sot GREAT COURTS KICK OFF B UBI SOFT Entertainment Saltware Superpic CPC GHOSTBUSTER BACK TO THE FUTURE ALIEN WONDERBOY QUARTET EIDOLON CHARLIE CHAPLIN TUER N'EST PAS JOUER PERMIS DE TUER VIVRE ET LAISSER MOURIR SDS Dl CODES ST/AMIGA RICK DANGEROUS SAVAGE NAVY MOVES IKARI WARRIORS COMMANDO Amiga type digitaliseur couleur temps réel et genlock intérêt 18 présentation **** accessibilité ****** potentialité ****** prix CPC KICK OFF GREAT COURTS FOOTBALL MANAGER 2 EMELYN HUGUES BOBSLEIGH TT RACER 3D GRAND PRIX CARTOONS TOM JERRY Superpic est un digitaliseur couleur temps réel doublé d'un genlock fonc. tionnant sur Amiga. Il travaille en standard Pal et dans toutes les résolutions de l'Amiga, en monochrome (64 gris), 32 couleurs ou HAM (4096 couleurs). Toutefois, on ne peut accéder aux hautes résolutions qu'en étendant la mémoire de l'Amiga et de Superpic. L'appareil dispose d'un réglage de la luminosité, du contraste et de la saturation des couleurs. La capture des images vidéo s'effectue en temps réel. L'un des très gros avantages est qu'il n'est donc pas besoin ici de procéder à trois filtrages pour obtenir une image couleur. La qualité de ces digitalisations est déjà sur. prenante en basse résolution. Elle peut même être encore améliorée pour des images fixes en procédant à de multiples captures pour éliminer les « bruits de fond». Un certain nombre d'options logicielles complètent les capacités de Superpic: quatre banques mémoire de stockage d'une zone sélectionnée de l'image, traitement assez complet des ima. ges monochromes (déparasitage, modification de la netteté, etc.). Un superbe produit à la qualité professionnelle et au prix qui ne l'est pas moins, malheureusement. (JCL Business Systems.) JUBI SOFT Entertainment Software DECLIO COBIX UBI SOFT ES TAMIGA DICK OFF UCHTING SOCCER DUTBALL MANAGER 2 ST/AMIGNCPC DYNAMIC DUX SUPER WONDERBOY TOOBIN TOM ET JERRY BUGGY BOY STAR WARS tegaran Effets doties Retouche Atari ST type traitement d'images intérêt présentation * * * * accessibilité * * * * * potentialité prix BIG WARS BANG re CHESSMASTER 119 17 TETAILS JUBISOFT Entertakan Sult CAILLOU VIVRE IT LAITTER MOURIR Retouche est un logiciel destiné au traitement des images en vue de l'impression. Le programme travaille sur des images 640 x 400 en 256 nuances de gris, mais l'affichage est limité à 64 niveaux de gris. Les pos. sibilités de retravail sont très complètes. Certaines agissent de manière globale comme le choix du nombre de gris ou de la courbe luminosité. contraste. D'autres travaillent de manière plus sélective: effet de contours, modification de structure, délavage, adoucissement, aspect plus grossier. Ces effets sont souvent paramétrables. On peut limiter la zone traitée à l'aide du mode bloc qui sert aussi à différentes manipulations. Retouche propose aussi ses propres outils de dessin, assez particuliers. Si le crayon est assez classique, le pinceau, la craie et le tampon en revanche permet. tent d'obtenir des effets très originaux. De plus, leur tracé peut n'affecter que certaines <teintes » de l'image. D'autres instruments complètent cet éventail : le doigt pour étaler la couleur et l'eau pou délaver une zone. La gomme dispose d'un mode original qui restaure la zone d'image corres. pondante de l'écran Undo. Un programme performant doté de nombreu. ses fonctions originales. (Disquette ALM.) ST/AMIGAJIBM PC MANOIR DE MORTEVILLE TRIVIAL PURSUIT WALLSTREET CHESSMASTER 2000 TETRIS UBISOFT CPC VIVRE ET LAISSER MOURIR STAR WARS SCHOCKWAY RIDER TETRIS LIGHT FORCE MANGE CAILLOUX CPC CHUCK YEAGER STRICKE FORCE HARRIER ACE ACE2 ATF TOMAHAWK ET PLUS DE 20 AUTRES COMPILS EN VENTE PRES DE CHEZ VOUS IP Fichier Voir Editer Clip Texte A: NESSAI3. IMG 201 Image Partner Atari ST type _dessin monochrome haute résolution intérêt 16 présentation * * * * * accessibilité potentialité prix OPGEON SPOOD 06 Image Partner est un logiciel de dessin monochrome dédié à l'impression, qui permet de travailler directement dans la résolution de l'imprimante. Le programme utilise deux modes complémentaires : un mode Flash pleine page et un mode normal où l'écran ne représente qu'une partie variable de l'image complète. On dispose bien entendu des outils habituels de dessin (avec le paramétrage GEM), mais aussi des B-Splines et des cour. bes de Béziers (courbes définies par un certain nombre de points d'ancrage, le déplacement de ces points modifiant l'aspect de la courbe). Certains outils sont spécifiques d'un mode. Ainsi le mode normal offre l'ombrage automatique paramétrable, tandis que le mode Flash dispose pour sa part des brosses (capturables par la méthode classique du rectangle ou au lasso), du spray, d'une loupe et de l'Undo. Le mode Clip ouvre la porte à toutes sortes de trucages : inversion, miroir, rotation, inclinaison, masque, etc. Les différentes trames permettent de varier les résultats, au prix toutefois d'un temps de calcul parfois un peu long. Le manuel en français est complet et très didactique. Un bon programme pour qui veut imprimer ses dessins. (Disquette Upgrade.) F1 20 Dali 3 Atari ST dessin 08 CHARLEVILLE: INFORMATHEQUE 8 rue du Petit Bois 13 AUBAGNE: AUCHAN Route de Gemenos 13 MARSEILLE: VIRGIN MEGASTORE 75 rue Saint Férréol 27 EVREUX: PETREL INFORMATIQUE C.C. Cap Caer Normanville 31 PORTET SUR GARONNE: CARREFOUR Bld de l'Europe 33 BORDEAUX: VIRGIN MEGASTORE 15/19 Place Gambetta 33 MERIGNAC: BOULANGER Route de l'aéroport 45 SARAN: HYPERMEDIA Zone Franck Lieu Dit les 100 Arpents 56 LORIENT: LA BOUQUINERIE 17 rue du Port 59 HAUBOURDIN : BOULANGER ENGLOS C.C. Englos les Géants 62 ST OMER: MAMMOUTH C.C. Maillebois route d'Arques Longuenesse 65 IBOS: LIBRAIRIE DU MERIDIEN C.C. Leclerc route de Pau 67 VENDENHEIM : HYPERMEDIA Route de Strasbourg 69 ST PRIEST: AUCHAN ZAC du Champ du Port 73 CHAMBERY: BOULANGER C.C. Chaumond 1097 av. des Landiers 74 ANNECY: AUCHAN La Balme de Sallingy Z.I. de Mandalla 3 75 PARIS 84: VIRGIN MEGASTORE 52/60 Av. des Champs Elysées 77 TORCY: CONTINENT Route de Croissy 77 DAMMARIE LES LYS: HYPERMEDIA C.C. Villiers 77 DAMMARIE LES LYS: CARREFOUR C.C. Villiers en Bière RN 7 78 CHAMBOURCY: CONTINENT RN 13 78 PLAISIR LES CLAYES: AUCHAN Route départementale 161 78 PLAISIR : BOULANGER C.C. Plaisir chemin départemental 161 83 LA GARDE: LA BOUTIQUE S.I.A. C.C. Grand Var Est 83 TOULON LA VALETTE: PHONOLA C.C. du Grand Var 92 PUTEAUX: AUCHAN LA DEFENSE C.C. Les Quatre Temps 93 BONDY: CONFORAMA RN3 53 av. Galliéni 94 FONTENAY SOUS BOIS : AUCHAN Avenue Charles Garcia 94 ORMESSON SUR MARNE: CONTINENT Carrefour de Pince Vent 94 RUNGIS: B.H.V. Belle Epine C.C. Régional Thiais Belle Epine 95 ERMONT : CORA Av. G. Pompidou 95 ST BRICE SOUS FORET : CONTINENT Avenue Robert Schumann OOOOOLEN 90 Gal type intérêt présentation accessibilité potentialité prix Dali 3 est un programme de dessin fonctionnant dans les trois résolutions de l'Atari ST (1 Mo minimum) et exploitant les 4 096 couleurs des STE. Il travaille selon deux modes complémentaires (crayon et brosse) et uti. lise pleinement les possibilités du GEM. Les outils de dessin classiques sont présents, ainsi que les courbes de Béziers (de tracé rapide, soulignons-le). Le remplissage des figures fermées accepte les trames GEM monochromes, des trames redéfinissables multicolores ou encore des dégradés paramétrables en direction, type ou amplitude. On dispose encore de la gomme, du spray, du zoom d'amplitude variable, et d'options texte complètes. Le menu couleur offre toutes les facilités pour la créa. tion de palettes de couleurs personnalisées. Les manipulations de blocs (rectangle ou lasso) autorisent de nombreux effets : modification de taille, permutation, rotation, torsion, déformation en cylindre ou sinusoïde, con tours. Une dernière option étonnante transforme le tracé des rectangles et polygones en tracé de volume (mais sans calcul des faces cachées). La version light de Dali accepte de tourner sur 512 Ko mais est alors ampu. tée de nombre de fonctions intéressantes. (Disquette ALM.) **** * * * * OLGMO WORD. LIGKS BEST RESPLITTETELLENCE 7 7 7 Y DRTXIC6 104 " "CRÉATION MUSICALE HUSICALE Cubase Atari ST séquenceur MIDI 19 type intérêt présentation accessibilité potentialité prix ***** * * * * * * * * La MAO, musique assistée par ordinateur, a atteint aujourd'hui sa pleine maturité. Les « petits » softs des premiers jours ont cédé la place à des outils puissants, adaptés aux besoins des amateurs comme à ceux des professionnels. L'Atari ST est en France le roi incontesté de la création musicale. STE ou STF, peu importe: aujourd'hui tout passe par la prise MIDI. L'ordinateur pilote synthétiseurs ou expandeurs qui ont des capacités sonores autrement plus poussées que les siennes propres. Mais foin de discours, place à l'action : voici les meilleurs softs musicaux 1990 sélectionnés par Olivier Hautefeuille... Successeur du célèbre PRO 24, le Cubase est sans aucun doute le séquenceur le plus abouti que l'on connaisse aujourd'hui. Pour qui possède un Atari ST et un ou plusieurs synthétiseurs, la MAO trouve en ce soft souplesse et puissance. Bien sûr, le prix d'une telle configuration (soft et matériel) n'est certes pas accessible aux novices. Cubase décroche donc la palme de la MAO de haut niveau, aux côtés de Sequence 1000 sur PC et compatibles. Lorsqu'il a pris la succession du Pro 24, le Cubase a apporté à la MAO un atout de taille. Désormais, quand vous enregistrez une séquence sur une piste, elle se symbolise à l'écran en autant de rectangles qui correspondent à chacune des mesures mémorisées. Résultat, on pourra d'une part visionner d'un seul coup d'oeil l'ensemble d'une création, mais aussi modifier le morceau (couper/coller) à la souris sans jamais faire appel à des compteurs de mesures difficiles à traiter. Cubase édite de même les partitions, gère une option boite à rythmes et ouvre de très complets menus de gestion de tous les codes MIDI. Sans trop entrer dans les détails, sachez finalement que le Cubase is the best de la MAO Atari de l'année. (Disquette Steinberg/Sarro.) Sequence 1000 PC séquenceur MIDI 19 type intérêt présentation accessibilité potentialité **** prix Si sa première version, commercialisée au printemps 1988, avait déjà lancé le Sequence 1000 vers les sommets de la MAO grand public, ce séquenceur affiche en cette fin d'année des possibilités et une souplesse qui le placent sans contestation possible au même rang que le célèbre Cubase. Entre ces deux séquenceurs, il n'y a qu'une différence: Cubase conforte la réputation de l'Atari ST en matière de MAO ; le Sequence 1000 démontre quant à lui qu'il est aussi possible de faire de la MAO de qualité sur PC. Pour moins de 4 000 F, le programme et l'interface MIDI (non intégrés aux PC de base, au contraire des Atari) offrent un contexte de travail souris très facile à prendre en main. Le Sequence 1000 dernière version a de nombreux atouts supplémentaires. Outre la gestion de tous les contrôles MIDI de vos synthétiseurs à partir du PC, ce soft développe une table de mixage très précise et un module de PAO qui vous permet tra d'incorporer des paroles à l'impression des partitions. Plusieurs interfaces MIDI sont actuellement disponibles sur le marché PC. Elles sont en outre plus « intelligentes que celle du ST. La MAO fait désormais partie intégrante du patrimoine PC. Un must. (Disquette Fretless.) DERO INTERON VDUENCK 00:00:00 Tout avait commencé par de petits intégrés musicaux, des softs comme Music Studio ou Deluxe Musique Construction Set, qui vous permettaient d'enregistrer des oeuvres sur plusieurs pistes et d'en modifier ensuite des paramètres... Ces premiers pas, la MAO les a depuis longtemps oubliés. Avec la sortie de l'Atari ST et de son interface MIDI intégrée, la musique assistée par ordinateur a pris un essor aujourd'hui comparable à celui de la PAO par exemple. Si Jean-Michel Jarre pilotait, il y a peu, son show avec quelques Atari, on ne compte plus les studios de musique équipés d'ordinateurs dédiés « son». Lassés par les faibles qualités sonores de nos micros, les concepteurs de softs grand public se sont tous désormais orientés vers la musique MIDI. Connectez un synthétiseur à votre micro chéri, et en avant pour la course aux décibels! Uren et 0 00:00:00 Porta taguraticio Big Boss Atari ST séquenceur _16 ***** ****** * * * * HAU SOCIS type intérêt présentation accessibilité potentialité verse prix Face aux deux grands de la MAO d'aujourd'hui, Cubase sur ST et Sequence 1000 sur PC, le Big Boss offre un agréable compromis. Ce logiciel est un séquenceur MIDI de faibles capacités si on le compare aux deux titres précités. En revanche, pour un investissement bien inférieur, il sera le compagnon idéal des musiciens qui veulent composer et surtout s'initier à la MAO ou travailler leur instrument. Big Boss utilise bien sûr la souplesse souris du ST. Sur un tableau de travail très bien conçu, le créateur va entrer, pour chaque piste, diverses versions d'un thème, d'un accompagnement. Le programme développe en temps réel la partition enregistrée, mais aussi tous les modes de transpositions, de modifications d'instruments, etc. Ensuite, il est possible de faire jouer l'ensemble de la création en choisissant, pour chacune des pistes, l'une des versions stockées en mémoire. Pour travailler son instrument, le musicien profitera alors d'un orchestre de poche judicieusement conçu. Quant au choix des versions de chaque partie, il permet de doser la progression du travail. Initiation à la MAO professionnelle ou travail, Big Boss offre un très bon rapport qualité/prix. (Disquette RNS.) Tutte C.DE INDU P REEST budgets (Big Boss ou Notator Alpha), engistrées (chaque mesure est un petit passant par les éducatifs (Répétition), voici rectangle que l'on peut couper, coller, le bilan d'une année de MAO. déplacer à la souris). De même, les deux Atari ST ou PC, quelle machine faut-il programmes vous permettront de modifier acheter si l'on veut se lancer dans la en interne toutes les données MIDI. Ces musique assistée par ordinateur ? Pour deux softs proposent la gestion et répondre à cette question certes épineuse, l'impression des partitions complètes de il vous faudra réfléchir aux points suivants vos oeuvres. Egalité donc, pour deux machines différentes, du rapport qualité/prix entre Cubase et Sequence PCIST 1000! Signalons également que le Cubeat, l'affrontement version simplifiée du Cubase, permettra aux bourses plus petites de s'attaquer quand même à la MAO professionnelle. Si vous possédez déjà un micro... Les possesseurs de PC auront tout intérêt à investir dans une interface MIDI, plutôt que Prix en baisse, d'acheter un autre micro, un ST en puissance en hausse l'occurrence. Les interfaces MIDI coûtent entre 1 000 et 2 500 francs selon leurs performances. Le Sequence 1000, le Big Boss offre un travail bien moins poussé meilleur séquenceur MIDI PC disponible à que les deux titres précités. En revanche, ce jour, est vendu à bon prix, avec une il affiche un prix modeste pour des qualités interface. Les possesseurs d'Atari ST vont essentielles, telles la gestion de partition, de même travailler sur leur machine, qui a la facilité de prise en main souris, de plus l'avantage de compter une inter l'approche didactique de sa création. Dans face MIDI interne. Mais attention, si vous ne une gamme de prix similaire, le Notator possédez qu'un Atari 520, il faudra sans Alpha nous a aussi séduits cette année. Il doute investir dans une machine plus s'agit en fait d'une version simplifiée du puissante. Un PC peut-être... célèbre Notator, un séquenceur très — Vers quel genre de travail désirez-vous puissant en ce qui concerne la mise en vous orienter ? Le PC offre bien peu de softs place des partitions. MAO, comparé au ST. Puisque l'on n'est Enfin, parmi les très nombreux softs de pas aux USA (ou le PC est le roi de la MAO éducative en course actuellement, MAO...), les musiciens qui s'orientent vers Répétition est assurément l'un des le choix d'un compatible devront dire programmes les plus performants et adieu à bien des voies de création. C'est novateurs. Ce professeur dévoué vous en contrepartie le plus gros atout de l'Atari permet de jouer la partition qui défile à ST qui compte un nombre impressionnant l'écran. Il corrigera sur des tableaux très de softs de tout genre, éducatifs, séquenprécis la moindre de vos erreurs. ceurs, etc. Aux côtés de cette sélection des bests de Pour le futur... le PC risque à coup sûr de l'année, de nombreux programmes de rattraper son handicap et de se forger une qualité devraient voir le jour l'année logithèque confortable. En attendant, le prochaine. De plus en plus, les choix ST est conseillé, sauf si vous concepteurs MAO tentent de faciliter possédez déjà un PC. l'approche de la musique assistée par Parlons maintenant des logiciels forts de ordinateur. En oubliant chaque jour un peu cette année. Du côté des séquenceurs haut plus le jargon informatique, pour ne plus de gamme (4 000 francs environ chacun), utiliser que la souris et des icônes qui le Cubase sur ST et le Sequence 1000 sur sauront parler aux musiciens, les éditeurs PC se partagent le podium. Ces deux ont pour but de vous séduire. Un pari qui logiciels sont très puissants. Ils offrent tous se réalise un peu plus chaque année ! deux la vision en clair des pistes enreOlivier Hautefeuille Les sons MIDI prennent le relais Notator Alpha Notator ALPHA 1.6 1990 Lens ROOM Atari ST type séquenceur MIDI, gestion des partitions intérêt 17 présentation accessibilité potentialité prix Le Notator est depuis longtemps l'un des logiciels les plus performants en ce qui concerne l'impression des partitions. Réputé du même coup comme l'un des meilleurs séquenceurs des années passées, ce programme nous offre en 1990 un cadeau de taille : le Notator Alpha n'est rien d'autre qu'une version simplifiée du soft de base, beaucoup moins chère mais toujours très performante une bonne raison pour les possesseurs de ST de se lancer dans la MAO. Si l'on ne s'intéresse qu'à son aspect séquenceur, le Notator Alpha ne profite pas des derniers acquis du Cubase par exemple. Il vous faudra en effet jongler ici avec des compteurs numériques pour vous localiser sur une piste. Un mode de gestion peu souple et rébarbatif. En revanche, pour ce qui est de gérer à l'écran et finalement sur le papier les partitions de vos oeuvres, ce programme reste en tête du challenge 90. Le Notator Alpha prend en compte l'iconographie musicale dans ses détails les plus pointus. L'utilisateur pourra récupérer des créations issues d'autres séquenceurs MIDI ou enregistrer à même le soft. Ensuite, c'est à la souris qu'il finalisera le score final de son oeuvre. Un best. (Disquette C-Lab/MPI.) 1619: 29 Création musicale, orchestration ou apprentissage, les logiciels de MAO ont donc pris le pas sur les premiers intégrés musicaux des années passées. Bien sûr, il ne s'agit plus aujourd'hui du même investissement. En s'équipant d'un micro, d'une interface MIDI (si elle n'est pas intégrée à la machine...), d'un ou de plusieurs synthétiseurs et finalement d'un séquenceur MIDI multipiste, l'utilisateur devra investir au minimum 15 000 francs dans sa passion musicale... Quand on aime, on ne compte pas ! En cette fin d'année 1990, la MAO suit deux tendances. Ce sont tout d'abord les softs à vocation éducative qui colonisent les devantures des revendeurs spécialisés. L'affrontement des deux grands de la MAO 90, Atari ST et PC, résume d'autre part la seconde tendance de cette épopée sonore. En sélectionnant les cinq logiciels répertoriés dans ce challenge, Tilt vous dévoile les plus intéressantes productions de l'année. Du soft pro (Cubase ou Sequence 1000) aux logiciels pour petits Répétition BAR ICIOS SERVICE CRESTEN BESIDUS Atelisetitie Atari ST type éducatif MAO, interprétation de partitions intérêt présentation accessibilité potentialité prix Solo Réglage du nétrante: Duitter Rar fracties te S 2004... et/ ISUERE Erectia et Ecrates Drew Utilisé depuis plus de deux ans dans des conservatoires ou écoles de musique, ce fameux logiciel de MAO éducative est encore en course dans le challenge en cette fin d'année. Original et puissant, Répétition utilise un concept de travail novateur. Vous allez ici travailler l'interprétation piano (ou tout autre instrument MIDI, pourvu qu'il soit interface) d'une oeuvre préprogrammée. L'Atari ST, sur un menu très clair, affiche la partition du morceau et la fait défiler sans sauts de pages désagréables. L'utilisateur va alors jouer en même temps sur son clavier ce qu'il déchiffre ou lit à l'écran. L'ordinateur fera ensuite le bilan du travail... Ce parfait professeur, docile et très résistant (!), tient compte de toutes les nuances musicales nécessaires à l'interprétation d'une partition. Changement de tempo, mais aussi nuances et travail séparé main gauche/main droite, Répétition nous a offert cette année une toute dernière version pleine d'avenir. Sachez enfin que les concepteurs de ce produit peuvent, à la demande, saisir pour vous le morceau de votre choix ! Un bon rapport qualité/prix pour un éducatif MAO plutôt sérieux > mais vraiment très bien conçu. (Disquette Motet Octet.) relage s ati are 50 San merenne 32 A part 17.10.1938 Sen 22:55:30 Yen 106 107 " "UTILITAIRES / PROGRAMMATION UTILITAIRES / PROGRAMMATION Spack Atari ST création de démos 15 Les passionnés de programmation n'ont pas à se plaindre de 1990. Que ce soit sur ST ou sur Amiga, les nouveautés sont légion. De Basic 1000 D à Amos en passant par A-Debog, les nouveaux langages ou aides à la programmation sont d'un niveau impressionnant. Et, en prime, ils se mettent toujours davantage à la portée des débutants. Programmer? C'est aujourd'hui facile et ça peut, pourquoi pas, rapporter gros... PARHEIRAGE MATHEMATIQUE type intérêt présentation accessibilité potentialité prix * * * * * * * * * * * Avec Spack, sans avoir la moindre notion de programmation, vous pouvez mettre au point facilement de superbes démos utilisant pleinement les capacités du ST. L'image de fond va subir différents scrollings : général pour animer l'ensemble du décor, ou partiel pour sélectionner une bande horizontale ou verticale et l'animer selon l'une des deux directions. Le sprite dispose du choix du plan et de sa trajectoire. Différentes trajectoires sont proposées : circulaires, droites, courbes ou même librement définies. Une option particulière multiplie le sprite, permettant ainsi d'animer une foule à partir d'un seul élément. Bien entendu, vous pourrez combiner différents sprites qui seront ainsi animés selon des parcours divers. Les textes bénéficient de différentes fontes et de divers scrollings. Des effets particuliers tels que le clignotement, la rotation, les dégradés, enrichissent encore la démo. Le contexte sonore sera fourni par un échantillon issu d'un digitaliseur ou un morceau provenant de Music Studio ou de House Music System. Le travail est facilité par des modules d'aide intégrés. Un bon programme qui exploite les capacités sonores du STE (échantillons sous DMA). (Disquette Esat.) BETRENTE BLY DOHET Al Save Save, Al Quit NO DI StaReplac Poo Tut 15 Direct le 15.23:5 En 1989, Atari ST disposait déjà d'une grande variété de langages et d'utilitaires. Pourtant Basic 1000 D et A-Debog ont réussi à créer la surprise. Pour sa part, l'Amiga a étendu son champ d'action grâce à Amos. Il s'agit de l'adaptation sur Amiga du Stos, le basic dédié au jeu du ST. Tous les défauts du Stos ont été corrigés sur Amos qui bénéficie d'un éditeur performant, d'un éventail complet de fonctions puissantes (procédures récursives, gestion des fenêtres et menus déroulants, gestion des librairies internes) Au niveau graphisme, animation et son, Amos dépasse encore Stos, déjà très performant. Il devient véritablement très facile d'animer de nombreux sprites ou HOOLIL UML ESSES bobs, sur fond de scrolling différentiel, sans aucun clignotement et à bonne vitesse, sans oublier la musique ou les bruitages d'accompagnement. Il ne reste plus qu'à attendre le compilateur dédié et l'adaptation d'Amos sur Atari ST. Les deux autres progammes sont d'un usage beaucoup plus spécifique. Basic 1000 D est un basic mathématique sur Atari ST, qui se permet une précision de 1 230 chiffres significatifs, le calcul fractionnel, la résolution directe de systèmes d'équations de degré quelconque et du calcul formel en général, sans oublier un tas d'autres fonctions mathématiques de haut niveau. bien des utilisateurs de PC ou de Mac risquent de loucher sur le ST. A-Debog, ensuite, est une petite merveille de débogueur symbolique (pour corriger un programme en assembleur). Il permet de tout tracer (y compris les routines sous interruptions), est entièrement paramétrable et peut mettre à profit l'écran du Minitel pour afficher simultanément deux écrans différents. En ce qui concerne les consoles, il n'existe rien sur le marché francais (et les possibles projets pour la console Nintendo au Japon sont encore très flous) qui permette de les programmer ou de les utiliser à des fins sérieuses. Les ordinateurs restent donc le seul choix possible dans le domaine de la programmation. Jacques Harbonn GFA Basic 3.5 Atari ST type programmation basic intérêt 18 présentation accessibilité potentialité prix TA BOREAU. INFORMATIONS, SATA GESTIOS COMPLETER LE CATALOGUE, EFFACER UNE LARTE 2ATA RECHERCHE, SIMPLE, ET, OU, OU EXCLUSZT. IMPRIMER 2016 FICHIER? estreeSUDERIETS InS.LEN (1-1) PEX entries ERNER BOSUS evaluation ON MEME ROCEDURE conpleter Cette nouvelle version 3.5 du GFA Basic enrichit ce langage déjà très performant. Le pack comprend le nouvel interpréteur, le compilateur correspondant et un manuel restreint qui ne détaille que les nouvelles fonctions. Il est donc obligatoire de posséder aussi le GFA Basic 3.0. L'éditeur a été encore amélioré, en particulier au niveau du scrolling arrière plus rapide, des tabulations plus complètes et de la possibilité de replier aussi les fonctions. L'interpréteur dispose de quelque quarante nouvelles fonctions qui portent principalement sur le calcul matriciel. On peut ainsi effectuer initialisation, inverse, opérations arithmétiques, transfert et copie de matrices, etc. Les autres possibilités concernent les factorielles, le calcul des combinaisons et permutations et la redéfinition des pointeurs des zones de données. Ce langage montrera toute sa puissance pour le calcul vectoriel ou la gestion d'objets 3D. Le compilateur a été revu et corrigé et gère bien évidemment les nouvelles fonctions. La très grande majorité des bogues sont désormais fixées, en dehors de l'instruction Line Input. Pour conclure, nous avons ici affaire à un basic de référence sur ST. (Disquette Micro Applications.) OOP MTOM PRINT SPACES (29);CHR$ 1271 PRINT SPACES (25) CONTROL PRINT SPACES(18) CONTROL PREHT SPACESC CONTROL \":COMPLETER LE CATALOGUE CHR$127) RETURN POUR ARRETER SRIFTERETURNE POUR MODIFIER LA DERKEERE ENTREE ALTERNATE TRETER POUR EFFACER LA DERSIDE ERR GFA-GUP Atari ST complément GEM au GFA Basic ETTER type Single Select ban Basic 1 000 D Atari ST type_ basic mathématique intérêt présentation ****** accessibilité ***** potentialité ****** prix 18 14 Belgie intérêt présentation accessibilité potentialité prix *** * * * Le GFA-GUP est un ensemble de routines complémentaires en basic GFA, destinées plus spécialement à la gestion du GEM. Le programme agit comme une couche interface supplémentaire qui intercepte et gère auto matiquement un grand nombre d'événements GEM. La gestion des fenêtres multiples, écran virtuel, ascenseurs, boîte de dialogue, menus déroulants et sélection d'une entrée au sein d'une fenêtre s'en trouve réellement facilitée. Cela ne vous dispense bien évidemment pas d'un effort de programmation, ne serait-ce que pour bien assimiler la nouvelle philosophie de programmation sous GFA-GUP. Cette facilité se paie cependant par un certain nombre de contraintes. Certaines instructions du GFA devien. nent caduques ou interdites. La plupart trouvent heureusement leurs équi. valents dans les nouvelles routines. Autre contrainte : les paramètres utilisés par les procédures sont des variables organisées en tableaux, ce qui ne facilite guère leur mémorisation. Mais, en fait, le principal problème concerne le manuel, vraiment peu pédagogique (aucun exemple explicatif). Malgré ces défauts, le GFA-GUP apporte une aide appréciable au programmeur travaillant sous GEM. (Disquette Micro Applications.) Peter 15-/-) DV 45-/=3) Intret 1 epuation nero 1 feest l'équation est v/ SWIMY-Z1s entre louation auto 2 Le Basic 1 000 D est un basic particulier dédié au calcul algébrique et mathématique en général. L'éditeur rappelle celui du GFA et offre même un débogueur génial. Basic 1 000 D peut travailler jusqu'à la précision étonnante de 1 230 chiffres significatifs grâce à une simple instruction. Il est aussi à même d'effectuer directement des calculs formels, c'est-àdire de développer des polynômes ou de les factoriser, de calculer des dérivés ou des intégrales, ou de résoudre un système d'équations à plusieurs inconnues de degré quelconque. Les fonctions gérant le calcul mathématique sont tout aussi complètes : nombres complexes, factorisation d'un nombre, calcul du plus grand commun diviseur ou du plus petit commun multiple, arithmétique fractionnelle. Certaines fonctions sont d'un haut niveau: indicateur d'Euler, résolution modulaire, symbole de Legendre, algèbre de Racah, etc. La programmation plus classique n'est pas oubliée : instructions complètes de boucles et de tests, traitement étendu des chaînes de caractères, procédures récursives, gestion des graphismes, des sons, des routines du GEM et de la souris. Un étonnant basic utile aux chercheurs et aux étudiants. (Disquette Mori.) trez l'égation numéro INPUT BY-S*Z=1 Retire la solution Craft Atari ST shell type Unix 15 * * * * * * * * * * Welcoee to the shell 2.0... today is ther-14-1930 00:43:04 SREDIN Anos Mathe m atiese L-64 01 Text-29370 Chip-363728 Tast-25056 Ast! Exam 112 ite On : 3e or type intérêt présentation accessibilité potentialité prix Amos Amiga type __basic dédié au jeu intérêt 19 présentation * * * * * accessibilité potentialité prix S collister ens rose controls the sh12 ani detects Ren choose bebine Ben an lae REBARE azteck Craft est un shell, c'est-à-dire un environnement qui se substitue au bureau GEM du ST. Il tourne dans toutes les résolutions. Avec Craft, adieu la souris, les icônes et les menus déroulants. Mais, en contrepartie, il autorise des opérations impossibles ou fastidieuses sous GEM. L'éditeur très complet dispose du pliage des blocs de texte, d'un couper-coller avec huit buffers à sa disposition et enrichi d'un mode colonne. L'interpréteur de commandes traite plus de cent instructions diverses et puissantes. La syntaxe des instructions se rapproche de celle du C. On y trouve les éléments indispensables à un bon langage : variables shell, branchements conditionnels, boucles de différents types, instructions d'aiguillage, boucles de comptage ou de répétition monoligne, chronomètre, etc. Le chaînage des commandes permet d'en construire d'autres plus complexes. Les entrées sorties peuvent être redirigées vers le périphérique de son choix. Craft dispose en outre d'une mémoire-cache pour les accès disque, d'un spooleur d'imprimante et d'un disque virtuel. Il est compatible avec la plupart des assembleurs et compilateurs du marché. Le manuel en anglais est excellent. (Disquette Arobace.) tartran Tattice Isnder Rarku turbol aut Kec.47 autoexre, E desktop.nl psreg Amos est la conversion sur Amiga du Stos, cet étonnant basic dédié au jeu sur ST. Cette conversion s'est d'ailleurs accompagnée d'améliorations spectaculaires. L'éditeur est aussi riche que celui du GFA. Dans le domaine de l'animation et des bruitages, Amos est roi grâce à son mode de travail sous interruptions. De nombreuses instructions simples gèrent les écrans (multiples effets d'apparition ou de disparition, arc-en-ciel, etc.), les scrollings (général ou différentiel) ou la synchronisation d'affichage. Amos offre les sprites et les bobs (blitter objets) et dispose d'instructions variées pour leur animation, la détection des collisions, ou l'élimination des problèmes de clignotement. Pour les sons, Amos propose des bruitages divers, la restitution d'échantillons, la programmation du processeur sonore ou encore la synthèse vocale. Les instructions de programmation plus classiques sont tout aussi riches : procédures, gestion complète des chaînes de caractères, gestion des fenêtres et menus déroulants et en cascade, accès aux librairies DOS, Exec, Graphics et Intuition, etc. Un superbe basic, aussi à l'aise dans le jeu que dans la programmation sérieuse. (Disquette Mandarin Software.) legave the sted I gor Click the MESSILE Ben check for I Ports.com Rendalen Slish I Can Soon Locats 1,9 : Ceate Ye Dire!): TORRES 1 col er destooped to A-Debog type Seuck Atari ST, Amiga création de shoot-them-up 17 ***** _ ****** _ * * * * F SSP PCI DOBSEFDE HOVEN Atari ST type — débogueur symbolique intérêt _19 présentation ****** accessibilité ***** potentialité ***** prix intérêt présentation accessibilité potentialité prix COIF25 1724,08 Shoot'em up Construction Kit permet de créer des jeux de tir à scrolling vertical ou à tableaux fixes sans la moindre notion de programmation ! Le programme se compose de multiples menus permettant de définir les composantes du jeu. Tout d'abord, les sprites disposent d'un éditeur de performance moyenne mais qui autorise tout de même quelques transformations. L'animation des sprites s'obtient en combinant jusqu'à dix-huit sprites différents. Vous pourrez régler la vitesse d'animation, le pointage en avant, automatique ou non, après un déplacement latéral, ou l'animation différentielle en fonction des mouvements du joystick. Les décors sont constitués de blocs de la taille d'un sprite, juxtaposés pour définir le paysage. Les bruitages ne sont pas en reste avec un éventail de cinquante bruitages prédéfinis et l'on peut en créer d'autres en redéfinissant les paramètres de réglage. Il ne reste plus qu'à mettre en place ces divers éléments et à définir les multiples options des ennemis et des joueurs. Les résultats sont d'un excellent niveau. Contrairement à ce qui se passe sur ST, l'animation est ralentie sur Amiga lorsque les sprites sont trop nombreux à l'écran. (Disquette Outlaw.) 22 ESSEFEE A-Debog est un débogueur symbolique, c'est-à-dire un programme capable d'analyser et de tracer le code exécutable par le processeur. Les noms des labels et variables sont mis à profit pour clarifier le listing. A-Debog peut être lancé à partir du bureau, en accessoire, automatiquement à l'apparition d'une bombe ou même à partir d'une cartouche pour économiser l'espace mémoire. A-Debog n'a recours ni au GEM, ni à la souris, cela pour échapper aux détournements de routines. Il utilise en revanche pleinement le multifenêtrage pour afficher en temps réel la valeur des registres d'adresses et de données, le compteur ordinal, le désassemblage du programme et sa représentation hexadécimale et Ascii. Il est même possible d'avoir à la fois sur votre moniteur les résultats du programme en cours d'analyse et sur votre Minitel l'écran d'A-Debog. Ce logiciel dispose d'un jeu complet d'instructions pour se déplacer au sein du listing, placer des points d'arrêt, avancer pas à pas, lancer la simulation d'une routine, etc. Il permet même de tracer un programme sous interruption ou de changer de résolution en cours de travail. Le manuel en français est un modèle du genre. (Disquette Arobace.) SFX routie 93F 30.routin reti Intérêt autre machine Amiga: 17 bu Bretle! SUBON, $724,06. GEGE 108 109 " "TRAITEMENT DE TEXTE PAO TRAITEMENT DE TEXTE / PAO ZZ Idée Atari ST processeur d'idées Fidin's Edition Contiguration Divers TEMETTEURS Foovisht 15 voluto grave Santaro Aurait-on pu imaginer en 1989 qu'un traitement de texte sur Atari ST surclasserait les meilleurs logiciels tournant sur Macintosh et PC ? C'est pourtant chose faite avec les nouveaux programmes sortis cette année. Et lorsque vous saurez que les logiciels de PAO ont suivi la même évolution, vous n'aurez plus aucune excuse pour ne pas vous lancer dans l'écriture et, pourquoi pas, la création de votre propre journal... type intérêt présentation accessibilité potentialité ***** ***** , criture est SA Cle Zes animations et les sur'sWS do W WWOW grapje vous de CN LETIRE EN SOI 111. LLAGE ET LE VERRE CONTRE L'ECRIT UCH SOUS EN SUMES l'écrivais agrada 2. Le pretres o rantes prix ZZ Idée est un processeur d'idées dans la lignée de Think Tank sur Mac. Les processeurs d'idées montrent leur utilité dès que l'on doit traiter des documents nécessitant un plan rigoureux. Le programme est entièrement sous GEM, et dispose d'un éditeur performant. Il fonctionne selon le principe d'idées mères auxquelles sont rattachées des idées filles, pouvant être à leur tour mères d'autres idées, un peu comme un arbre généalogique. Bien entendu, on peut aussi mettre des idées au même niveau, qui seront alors soeurs. La numérotation des chapitres et des sous-chapitres va pouvoir s'effectuer automatiquement par le programme, grâce à une vaste batterie de divisions (chiffres arabes, romains, lettres majuscules ou minuscules, rappel de la numérotation du chapitre dans un souschapitre), de styles (gras, souligné, italique) ou de modes d'action (global, njveau, génération, ligne). Lorsque l'on décide de remodeler le plan, le paragraphe correspondant va se placer au bon endroit, avec toutes ses ramifications et ses textes correspondants, et la numérotation s'ajustera aussi automatiquement en conséquence. Un bon produit à la notice claire. (Disquette Human Technologies.) 2010 H el SER The Publisher Amiga pack PAO Alors qu'en 1989, Atari ST et Amiga ne disposaient d'aucun traitement de texte capa ble de rivaliser avec ceux du monde Mac et PC, il en va différemment en cette fin 90. Quatre traitements de texte sont sortis coup sur coup sur ST, tous graphiques, multifontes et multitailles. Script et Graal Text sont déjà deux excellents produits, mais Calligrapher Pro et plus encore, Le Rédacteur 3 apparaissent comme des produits à la puissance hallucinante, capables même de battre sur certains points les meilleurs progiciels sur PC ou Mac : fonctions PAO puissantes et simples d'emploi pour Calligrapher qui offre en outre un bon dictionnaire : vitesse de traitement ultrarapide, dictionnaire très complet et intelligent, complété d'un excellent module de césure pour Le Rédacteur 3, ces deux programmes disposant de la création automatique de tableaux, d'un gestionnaire de formules et de fonctions de recherche ultraperformantes. Cette augmentation de puissance nécessite en contrepartie une configuration plus lourde: 1 Mo minimum (Le Rédacteur 3 ne se sentant d'ailleurs à l'aise qu'avec une mémoire encore plus étendue), un second lecteur ou un disque dur étant fortement recommandés. L'Amiga, pour sa part, se voit doté d'Excellence version 2 (voir la rubrique Dead Line) aux capacités excellentes aussi : multipolice, fonctions de calcul, correction orthographique à la frappe, multi-colonnage, génération de sommaire et d'index, publipostage, etc. Côté PAO (publication assistée par ordinateur), c'est l'arrivée de Publishing Partner Master 1.8 qui domine les nouveautés. Si cette version n'apporte que des améliorations de détail par rapport à la précédente version ST, en revanche sur Amiga, elle comble une lacune de taille, cette machine ne disposant principalement jusque-là que de Page Setter assez rustique, ou de Professionnal Page, puissant mais un peu dépassé et surtout très coûteux. Les consoles ne disposant toujours pas de clavier, les ordinateurs restent donc la seule alternative possible pour le traitement de texte et la PAO. Jacques Harbonn * * * * * type intérêt présentation accessibilité potentialité prix The Publisher est un pack de logiciels dédiés à la mise en page. Il comprend un traitement de texte, un logiciel de PAO, des fontes, et des dessins au trait. Le programme de PAO est la version 1.2 de Page Setter. Le logiciel a été entièrement francisé, en particulier au niveau des caractères accentués. L'éventail des fontes proposées est assez vaste mais leur taille est limitée à 64 points. Les fonctionnalités de Page Setter sont de puissance moyenne (on est loin de Publishing Partner Master) mais, en contrepartie, son abord est relativement simple. Un utilitaire de dessin rudimentaire complète le programme. Heureusement, l'une des disquet tes contient déjà un grand nombre de dessins monochromes. Le traitement de texte, Kindword 2.0, appelle les mêmes commentaires que Page Setter. S'il est simple d'emploi, il est aussi un peu limité (pas de notes de bas de page, de documents multiples ou de multicolonnage). Il dispose cependant de l'inclusion de graphismes, de la césure automatique et d'un dictionnaire français correct. En conclusion, The Publisher est parfait pour de petits travaux de PAO, mais trop limité pour des mises en pages plus conséquentes. (Disquettes The Disk Company.) age ARCTERCER Fonte i nere des Calligrapher Atari ST 1 Mo type_ traitement de texte/PAO intérêt présentation ****** accessibilité **** potentialité * * * * * prix 18 Traitement de texte multifonte et multitaille, Calligrapher s'enrichit en outre de fonctions de PAO. Grâce à son bureau modifié, il permet de travailler sur sept documents. Il dispose de cinq polices et l'éventail des tailles des caractères est impressionnant. Outre les attributs habituels, on trouve un mode contour et un mode biffé (pour inclure des commentaires). La vitesse d'affichage est le point faible du programme ainsi que l'absence de césure automatique. En revanche, les fonctions PAO sont riches : règles multiples, multicolonnage, filets horizontaux ou verticaux, encadrements aux multiples options, feuilles de style. Les graphismes peuvent être retravaillés. Calligrapher gère les hauts, bas et notes de bas de page de manière complète. Les fonctions de recherche passent par un système de codes peu pratique mais s'avèrent très puissantes. Le dictionnaire orthographique est riche de 500 000 mots. Processeur d'idées, création de tableaux et de formules mathématiques viennent compléter ce programme déjà riche. Il offre encore la prévisualisation du document avant impression et le publipostage. L'impression sous GDOS est excellente et le manuel complet. (Disquettes Upgrade.) Wordup Atari ST type traitement de texte intérêt 14 présentation * * * * * accessibilité potentialité * * * * prix Lettre 3.5\" x 11\" Anglsise Legal 8.5\" x 10\" Metrique Carte de visite 5\" x 3\" Carte Comerciale 3.5\" x 2\" Largeur: 3.906 in Manuel 5.5\" x 8.5\" Heuteur: 11.000 in A4 2100 x 29.70 05-18.200 x 25.7CM Ennuler Wordup est un traitement de text WYSIWYG doté en outre de certaines fonctionnalités de PAO. Il permet de travailler sur quatre textes simultanément avec transfert d'informations de l'un à l'autre grâce aux fonctions de bloc. A la manière des autres traitements de texte récents (Le Rédacteur 3 ou Calligrapher, entre autres), Wordup traite le texte non comme un seul bloc, mais comme une suite de paragraphes. Chacun de ces paragraphes pourra disposer de sa forme propre (justification, marges, interlignages, type de police et taille de caractères). Wordup permet aussi d'insérer des graphismes au format Degas, Neo ou GEM, le texte suivant automatiquement le cadre de l'image. Le programme met à profit la notion de page-maître, chère à la PAO. Tout ce qui est défini pour cette première page apparaît sur les suivantes, avec possibilité de dissocier pages paires et impaires. Wordup est ouvert au publipostage, grâce aux liaisons avec Superbase, DB Master-One, Data Manager ST ou même DBase III sur PC. S'il est assez puissant, Wordup pèche cependant par la lenteur de son affichage, l'absence de correcteur orthographique et la relative complexité de sa prise en main. (Disquettes Neocept.) Script Atari ST traitement de texte 15 ***** PT Fichier citer Fernat Fentes PESAANESSA Le Rédacteur 3 Atari ST 1 Mo type traitement de texte intérêt 19 présentation ****** accessibilité ***** potentialité ****** prix trints Pareita For Type de pler * type intérêt présentation accessibilité potentialité prix Roste * * voici le haut de page. BULLETIN DE LIAISON BULLET * * Le Rédacteur 3 conserve la vitesse de la version 1. mais apporte de nombreuses fonctions supplémentaires. Il requiert un minimum de 1 Mo et ne se sent à l'aise qu'avec une mémoire supérieure. Cette nouvelle version est désormais capable de combiner différents types de polices, de tailles (limitées à 24 points), de formats, de style, etc. Les fonctions de rechercheremplacement sont d'une incroyable richesse tout en restant très simples d'usage. La césure automatique, très rapide, reconnait tous les pièges de la langue française. Le dictionnaire orthographique est tout aussi rapide et comprend le Larousse, le Robert et le Bécherelle ! On dispose des graphismes, des hauts, bas et notes de bas de page et des commentaires non imprimés. La création de tableaux, de formules mathématiques ou d'index est facile. Les macros sont présentes et récursives. Le programme est entièrement reconfigurable et dispose de son propre sélecteur de fichiers très performant. Un grand nombre de modules complètent le programme : module d'impression graphique, éditeur de polices et de dictionnaire, utilitaires divers. Le manuel de 600 pages détaille chaque fonction. Un programme parfait pour les gros documents. (Disquettes Epigraf ATES Script est un traitement de texte multifonte et multitaille. Il requiert 1 Mo de mémoire et un écran monochrome. Le programme permet de traiter jusqu'à quatre textes simultanément. Chaque paragraphe dispose de ses propres attributs : justification (y compris en police proportionnelle), tabulations diverses, choix de la police, de la taille et des attributs des caractères. Script dispose de la même banque de polices que Signum, ce qui lui ouvre l'accès à près de 700 polices, comprenant entre autres les langues « exotiques ». La vitesse d'affichage est excellente (juste surpassée par Le Rédacteur 3). En revanche, il est regrettable de ne pouvoir disposer des accents circonflexes et des trémas en touche morte, ceux-ci étant accessibles par le clavier numérique qui leur est dédié. Les options classiques sont présentes : couper-coller, haut et bas de page, note de bas de page, facilités d'édition. En revanche il y manque le dictionnaire et la césure automatique. Script accepte de charger des images dans différents formats. L'impression est excellente grâce au mode graphique double densité et double passage. Le manuel est clair et bien documenté. (Disquette Applications Systems.) Publishing Partner Master 1.8 Amiga, Atari ST PAO Graal Text Atari ST traitement de texte 16 CELTE FICHIEF Edit Recherche caracteres Mise en page otis TOWNICIRALTEKTYDOCS PRESENTANTS TALLE BES HATTERES S ERT The pretpal goal of typesetting od Layout which is een lo tar te contents cather to the container, can be applying the rules, which might tuer out to cality to be call coroplex 30 Make a clear We hope that cater the conseil keleita, Derik, fears free yede op mestier DIG T type intérêt présentation accessibilité potentialité prix 18 type intérêt présentation accessibilité potentialité prix ****** ***** * * * * * Publishing Partner Master 1.8 comble une lacune importante dans le domaine de la PAO sur Amiga. Il est possible de travailler simultanément sur plusieurs documents, la seule limitation étant la place mémoire. Les fonctions de création de gabarit sont puissantes et les feuilles de style facilitent le travail. La visualisation des documents offre toutes les facilités : pages multiples, page entière ou en réduction variable, zoom de grande amplitude. Le menu style est tout aussi riche avec 22 polices diverses, des corps allant de 3 à 216 points, et des effets variés (miroir, contour, ombré, renversé, etc.). On dispose bien évidemment de toutes les possibilités de formatage du texte : alignement, justification totale sur caractère ou sur mot, marges intérieures, etc. Citons encore en vrac les macros, la césure et l'habillage automatique, le groupement ou la séparation d'objets et le changement dans l'ordre de superposition. La version 1.8 améliore les modules d'importation, le confort d'écriture, la gestion des polices et certaines options gagnent en rapidité. L'impression est d'excellente qualité et le manuel exemplaire de pédagogie. Un excellent programme de PAO. (Disquettes Upgrade.) The Page You will probably create pare with Publisher actueles or other way ther by transferring to the secret cost of late to ccesed tiste pe Octy retis cette tout ce ece aceede de Sco Has I . We vistyceespecially the begin s e the and make a skACK et par code w to create ob i cectly the A s ur sketch completed the decease T ESTIGOCIERS DE LA PUISSAHCE SIMPLE IIT Ille comporte u n gestionnaire de base de donaces I BRSE V -uh tablour 1 6.CALC VI w décisionire graphique ERRE ot e ttaitment de texte : & TET! VIIT -thérateur de systne expert ! ELIPER DAssistance pernutente 1Messages d'aide et de protection. XIT LE GESTIONNAIRE DE BASE DE DONNEES XIII Sa puissance XIV -Monbre de masques de saisie par base Ellinite. KUS souplesse de structure XOL Sa grande variété de formats: It Sa force d'exploitation des données IVIII S.DOC LE TALEUR Graal Text est un traitement de texte graphique fonctionnant sous GDOS. Il tourne indifféremment en moyenne ou haute résolution et se contente de 521 Ko. Outre la police système, il offre deux autres polices propor. tionnelles déclinées en sept tailles. Quatre documents peuvent être ouverts en même temps. La frappe est ralentie par GDOS. En contrepartie, formatage et césure sont automatiques. La mise en page utilise le système classique des règles, chacune définissant les nouveaux attributs du texte. La recherche-remplacement offre différents jokers mais le retour chariot y est absent. Les hauts et bas de page peuvent inclure des graphismes. Graal Text offre encore les cadres, les macro-instructions, le publipostage automatisé et la création facilitée d'un index. La création d'une table des matières est automatisée et les modifications dans son agencement se répercutent directement sur le texte. En revanche, pas de dictionnaire, de glossaire ni de notes de bas de page. L'un des points très particuliers de Graal Text est de disposer d'un Undo qui peut revenir sur cinquante opérations successives. L'impression sous GDOS est excel lente. Un bon produit assez complet. (Disquette Profil.) Intérêt autre machine Atari ST: 18 110 111 " "EDUCATIES GATIFS TEUTERS AUTOMATIQUES VERTITCATION C ORSULTATION FRANCAIS SJETS SCR singulier) a ge. Leur objectif n'est aus sont souvent Mal-aimés de nombreux joueurs, les logiciels éducatifs sont souvent rejetés en bloc. C'est dommage. Leur objectif n'est pas de remplacer un shoot'em up de choc. Aujourd'hui, les éducatifs sont d'une richesse impressionnante. Pour les tout-petits, ils valent tous les jeux d'éveil du monde. Pour les adolescents, ils peuvent réellement apporter une aide scolaire efficace. Reste à bien les choisir. Brigitte Soudakoff vous y aide... , Shoot'em up de choc Ecritures automatiques Compatible PC, Nanoréseau matière _français intérêt contenu pédagogique ***** graphisme animation bruitages prix one per la l'honne le plus age le le seleti Categorie précédente Catégorie seluate es catégorie au choix Circuler dans la catégorie Ajouter un groupe de ants Sapprimer une dents hadiser un grope de mots Becer en groupe de Ante Copier au free dat PATRET le vent le poisson le et le page In teel Primé au concours national de scénarios, Jériko nous propose avec Ecri. tures automatiques un logiciel tout à fait intéressant et d'une conception très originale. Le but est de produire du texte tout en s'amusant. Lorsque l'on entre dans ce programme, on est immédiatement séduit par la densité du contenu et le nombre de possibilités différentes. Tout d'abord. l'enfant crée de petites bases de données par thèmes, formées de groupes de mots classés grammaticalement. Une fois le thème choisi parmi les quatre proposés (montagnes, déserts, vacances ou cirque), l'ordinateur propose une analyse grammaticale des phrases saisies afin de créer des fichiers pouvant être modifiés à tout moment. Enfin sonne l'heure de la production. En mode automatique, on voit apparaître un texte qui peut être tout à fait fantaisiste et original. Mais, là encore, il y a possibilité de modifier et de réagencer le récit à sa guise. Nous sommes ici en présence d'un logiciel très riche et permettant de dédramatiser l'approche tant grammaticale que sémantique de la langue. En outre, grâce à la diversité des thèmes proposés, finie l'angoisse de la page blanche, bonjour l'inspiration et vive la création ! (Disquette Jériko.) Intrigue à la Renaissance Atari ST, Compatible PC, Amiga matière histoire intérêt 14 contenu pédagogique **** graphisme animation bruitages prix Lorsque l'on feuillette les pages de la présent nous voyons de plus en plusEducation rime désormais avec animation presse micro-informatique, et plus spécia d'éditeurs développer des programmes et c'est tant mieux ! lement les pages de notre cher journal Tilt, sur cette machine. On peut donc se Autant profiter des possibilités qui sont on constate qu'en matière de jeux le lecteur consoler en se disant que tout n'est pas offertes. Les micros se perfectionnent, les a plutôt le choix des armes. Console ou perdu! logiciels suivent la même courbe. Il serait ordinateur, qu'il s'agisse de charger une Les éducatifs savent s'adapter à l'évolution en effet dommage de ne pas exploiter les cartouche ou une disquette, de toute façon du marché et du matériel, témoins les qualités graphiques et sonores de certaines une image apparaît à l'écran. J'ai même changements qui se sont opérés dans la machines pour créer des programmes entendu dire que la guerre des consoles plupart des programmes. Ceux-ci d'apprentissage. faisait rage autour de nous. deviennent de plus en plus graphiques et Certains éditeurs, cependant, ne Alors là, voici un conflit auquel je ne colorés. Certains concepteurs n'hésitent s'inscrivent pas dans cette lignée. Ils prendrai aucune part pour la simple raison pas à nous présenter de grandes aventures pensent qu'il ne faut pas tout mélanger et que je ne peux donner aucun avis sur la éducatives, avec un scénario et une que ludique ne rime pas forcément avec question. En effet, le monde des éducatifs énigme bien ficelés. Bien entendu, les didactique. C'est pourquoi ils préfèrent n'est absolument pas touché par le personnages s'animent et parlent, ils ont exploiter les possibilités des micros pour problème et pour cause ! Qu'il s'agisse de une mission à remplir, des indices à concevoir des logiciels spécifiquement choisir entre le micro et la console ou entre rassembler, des monstres à affronter, ce qui éducatifs, avec banques de données telle et telle console, pour ce qui nous ne nuit en rien au contenu pédagogique à conséquentes, entraînement intensif et concerne, le choix est vite fait. proprement parler. En témoignent certains exercices très diversifiés. Il est bien entendu Etant donné qu'au jour d'aujourd'hui aucun softs tels Le Labyrinthe d'Errare ou Le qu'il en faut pour tout le monde et que ce programme ne tourne sur console, le micro Labyrinthe aux mille calculs qui, sous type de programmes présentent beaucoup reste donc le support privilégié de tous les couvert de grand jeu d'aventure, de qualités, que ce soit à la maison ou pour programmes d'apprentissage. Mais cela ne permettent une approche très sérieuse du l'utilisation en classe. signifie en aucun cas que les choses ne français et des mathématiques. Et là, vous Alors nous pouvons conclure en disant que bougent pas dans ce domaine, les logiciels en trouvez des épreuves et des vilaines les éducatifs ont encore de beaux jours éducatifs évoluent avec leur temps et les bébêtes à affronter avant de parvenir à votre devant eux et que, finalement, il est plutôt éditeurs savent adapter les nouveaux fin! The Lift, logiciel d'apprentissage positif d'avoir la possibilité de choisir entre programmes. En effet, il n'y a pas si d'anglais, ne lésine pas non plus sur le des programmes aussi différents que ceux longtemps, vous pouviez toujours chercher graphisme et l'aventure. A croire que tous qui sont à l'heure actuelle à notre un éducatif qui tourne sur Amiga. C'était les prétextes sont bons pour donner envie disposition. introuvable, en tout cas en France. A de travailler dans la joie et la bonne humeur. Brigitte Soudakoff Un petit tour du côté de la Renaissance sur fond d'histoire avec une énigme à la clef? Tel est le programme de ce logiciel qui couvre six périodes : 1422, 1461, 1483, 1515, 1547 et 1589, correspondant à des périodes de règnes. Vous pouvez donc vous promener dans les châteaux de l'époque et visiter des sites illustres tels que Chinon, Amboise, Langeais ou Chambord. Une fois votre lieu choisi, en interrogeant les différents personnages que vous pouvez rencontrer, rois, villageois ou paysans, vous pouvez obtenir tout un tas d'informations nécessaires pour avancer dans l'énigme et répondre aux diverses questions posées. Celles-ci concernent des domaines aussi différents que la poésie, les arts, la vie quotidienne (vêtements, mobiliers, nourriture) et les événements importants de l'époque. La démarche ludique est intéressante dans ce sens que chaque bonne réponse vous permet d'obtenir des indices nécessaires à la découverte de l'imposteur. Il ne faut pas perdre de vue, en effet, que ce dernier menace, par un attentat, de modifier le cours de l'histoire. Cette épopée haute en couleurs permet donc de pénétrer dans l'histoire grâce à des graphismes très réalistes. (Disquette Coktel Vision.) * END BEDRE The Lift Atari ST, Compatible PC, Amiga matière anglais intérêt 18 contenu pédagogique ***** graphisme * * * * * animation bruitages prix COM to Troutman EO Cotoated Alexan. Votre mission, si vous l'acceptez, se situe dans un building de neuf étages et son ascenseur sophistiqué. M. Troutman cherche un expert pour assurer la bonne marche de l'appareil et aussi pour mener une enquête. Ne cherchez pas, vous êtes bien dans un programme d'anglais destiné aux 13/16 ans. L'ascenseur joue le rôle principal : c'est à l'intérieur que se trouvent toutes les commandes permettant d'aller d'étage en étage pour rencontrer les locataires qui vous confieront toutes sortes de tâches et d'indices utiles à la bonne marche de votre mission. A vous donc d'être attentif et d'avoir le bon réflexe car vous rencontrerez beaucoup d'embûches et vous devrez vous montrer astucieux autant que bricoleur. L'intérêt de ce logiciel est d'être intégralement en anglais et de faire porter le travail essentiellement sur la compréhension de la langue écrite. Un lexique reste à disposition tout au long du jeu. Le score qui augmente ou baisse rend bien compte de la compréhension des consignes. Voici donc un programme vivant, on se laisse facilement prendre au jeu et on désire vraiment aller jusqu'au bout de ce soft qui représente un excellent outil pour aborder la langue de Shakespeare. (Disquette Nathan.) the con 011 Apprends-moi à lire 1 Compatible PC, T08, T09 Amstrad CPC, Atari ST matière éveil intérêt 18 contenu pédagogique ***** graphisme ***** animation bruitages prix Premier volet d'une série de deux programmes destinés aux petits, Apprends-moi à lire propose d'initier aux joies de la lecture les enfants à partir de quatre ans. Projet audacieux quand on sait la difficulté de la mise en place des pré-requis nécessaires à de tels apprentissages. Mais le résultat est là : six activités se subdivisant en sous-activités de difficulté croissante composent l'essentiel de ce logiciel. La présentation est soignée, les consignes clairement énoncées et les sujets multiples et variés : reconnaissance de formes et couleurs, mise en correspondance de deux moitiés de forme, repérage et discrimination visuelle d'objets et enfin mémorisation sous forme de jeux de memory. Chaque sé comporte plusieurs niveaux et correspond à une étape importante de la mise en place de l'apprentissage. La différenciation des formes et des couleurs est un prélude à la discrimination des lettres. De même, le repérage dans l'espace selon un certain rythme, l'observation et la mémorisation représentent autant d'étapes nécessaires. Le tout abordé de façon très graphique et conviviale correspond tout à fait à la population visée et représente une excellente entrée en matière. (Disquette Nathan.) Rody et Mastico II Atari ST, Amiga, Amstrad CPC matière Léveil intérêt 18 contenu pédagogique **** graphisme animation bruitages prix Nous attendions la suite des aventures de notre jeune ami Rody, voilà qui est chose faite. Le petit bonhomme et son fidèle compagnon nous entraî. nent de nouveau dans une histoire bien périlleuse. C'est bientôt Nol et jouets et sapins ont disparu! Mais que fait donc le Père Nol ? Si vous désirez le sauver et réussir une fête joyeuse, tous à vos machines, Rody vous attend pour résoudre cette nouvelle énigme. Juché sur sa bicyclette, notre héros ne sait où se diriger et la forêt est bien grande. Il doit donc trouver le bon chemin pour rencontrer les personnages qui lui permettront de réunir les indices nécessaires. Construit comme son prédécesseur, ce programme mobilise toute l'attention et le sens de l'observation de l'enfant qui doit répondre à une ou deux questions au choix pour avancer dans le jeu. L'environnement graphique et sonore est très bien réalisé, ce qui permet aux plus petits de disposer du logiciel dans la plus grande autonomie et de s'adonner en toute liberté aux plaisirs du coloriage grâce à une option de dessin savamment étudiée. C'est donc touJours avec le même plaisir que nous retrouvons ces deux personnages bien sympathiques ! (Disquette Lankhor.) 110 D L'Oreille en pointe 10000 Les Castor juniors dans la forêt Atari ST, Compatible PC, Amiga matière _ sciences de la nature intérêt 18 contenu pédagogique ***** graphisme **** animation bruitages Les célèbres personnages de Walt Disney, Riri, Fifi et Loulou, nous emmènent via ce logiciel à travers un grand jeu de piste éducatif. C'est donc l'occasion pour les 7/10 ans de partir à la découverte de la forêt et de ses habitants et, ainsi, d'enrichir leurs connaissances sur la faune et la flore. Ce programme se présente comme un jeu auquel un, deux ou trois joueurs peuvent participer. Alors petits scouts, à vos machines et en route pour l'aventure! Celle-ci vous conduit en six étapes à travers la forêt. Que vous soyez seul ou à plusieurs, vous avez le choix de votre itinéraire, lequel onné de questions concernant tous les sujets se rapportant à la forêt. Mais heureusement, en cas de panne sèche, le fameux manuel des Castors juniors est disponible à tout moment. Grâce à une banque de données assez conséquente, il évite de rester bloqué sur une question. L'ensemble est vivant, laisse toute initiative à l'enfant. Les questions sont variées et font autant appel à la connaissance qu'à la réflexion et à l'observation. Le jeu d'aventure haut en couleurs donne vraiment envie de travailler seul ou à plusieurs. Une idée originale donc pour découvrir le monde de la forêt. (Disquette Coktel Vision.) Atari ST matière éveil musical intérêt 18 contenu pédagogique ***** graphisme * * * * * animation bruitages prix Un programme de musique tous publics qui propose de travailler de façon ludique et originale l'éveil et le développement de l'oreille musicale, voici qui constitue un événement en soi. La première partie est consacrée à la reconnaissance auditive et visuelle des notes ainsi qu'à leur mémorisation. Il s'agit de reconnaître la note jouée en mettant le petit bouclier devant elle. Il faut ensuite la mémoriser dans un contexte musical en plaçant le diapason sur chacune des notes composant le morceau proposé. Vingt et un niveaux de difficulté permettent une approche très progressive. La seconde partie concerne la fameuse dictée de notes qui se compose de vingt notes. Il s'agit d'écouter une dictée puis de la refaire, avec ou sans le nom des notes, sur la portée ou sur un clavier à deux octaves. Les trente niveaux permettent de créer ses propres dictées, de qui accroît le nombre d'exercices que l'on peut faire. En outre, une option analyse permet de rendre compte de la dernière dictée effectuée. Autant dire que nous avons affaire à un programme très bien construit et qui permet un apprentissage efficace de la musique dans sa globalité. Futurs mélomanes à vos machines! (Disquette Caraz Editions.) OII* prix 112 113 " "EDUCATIFS POUR LES ENFANTS A PARTIR DE 5 ANS rêve aventure observation réflexion coloriage RODY & MASTICO RODY & MASTICO II RODY & MASTICO III ST/STE AMIGA et CPC Horizon CE1 Atari ST, Compatible PC, Amiga matière français/ mathématiques intérêt contenu pédagogique ***** graphisme * * * * animation + + TILT D'OR DU MEILLEUR LOGICIEL EDUCATIF EN 1988 15 ST/STE et AMIGA 8711122 183 Organiser une réunion au sommet des grands chefs de quatre planètes au château de Briselalune, voilà qui n'est pas une mince affaire ! Mil, diplo. mate intergalactique est chargé de cette délicate mission et quatre ambas. sadeurs bizzaroïdes, chacun spécialisé dans une matière étudiée à l'école, sont là pour l'aider. Tel est le décor de cette aventure galactico-éducative destinée aux élèves de cours élémentaire. Mais, avant tout, Mil doit iden. tifier les quatre ambassadeurs et mettre de l'ordre teau, ce qui constitue les premiers exercices de repérage. On enchaîne ensuite sur la correction de la lettre de Super B.B. qui représente un exercice de relecture active. La mémoire auditive est également testée dans un jeu d'identification d'ombres qui bougent en fonction du son qui l'accompagne. Se rendre chez les voisins, ranger la bibliothèque, consul. ter les livres ou préparer le grand festin sont autant d'étapes importantes dans le déroulement de l'histoire et font appel aux notions de repérage dans l'espace, à la compréhension de consignes, au français, aux maths, à l'observation et à la mémoire. Le tout, abordé de façon ludique et graphique, constitue un bon logiciel. (Disquette Coktel Vision.) prix Te voici dons la cour du chatess. Duet desordre ! Et i 061bl dc rcttre tout cela en place scule force de ter ST/STE AMIGA CPC et PC Le Labyrinthe d'Errare Compatible PC5, PC3, ST, Amiga, CPC matière -français intérêt contenu pédagogique ***** graphisme * * * * animation bruitages prix 18 Partir à la recherche de l'enchanteur Grévisse et de son manuscrit sacré, voilà votre mission si vous décidez d'affronter Errare le sorcier et de le suivre dans les multiples salles de ce labyrinthe infernal! Pas d'erreur, ceci est un éducatif qui, construit sur le mode du jeu de rôle, propose aux élèves de collège de se perfectionner en orthographe. Au départ, vous pos. sédez un capital de 20 points de vie ; votre quête vous conduit à travers un dédale de salles. Vous y rencontrez toutes sortes de personnages bizar. roides qui vous questionnent soit sur l'orthographe, soit sur la grammaire. Une mauvaise réponse entraîne une perte de points mais, en revanche, vous gagnez une règle de grammaire qui explique l'erreur commise. Une bonne réponse donne des points et un petit rappel de la règle concernée. Attention, le labyrinthe est peuplé de tout un tas de bêtes qui voudront se battre contre vous. Affrontez-les, elles peuvent vous donner des clés utiles pour délivrer Grévisse. Telle est la trame de cet excellent éducatif vivant, captivant, qui donne envie d'aller jusqu'au bout et qui, de surcroît, sait doser avec brio culture et aventure ! Encore une fois la preuve que ludique peut rimer avec pédagogique ! (Disquette Retz.) *110 ES sur ST/STE et AMIGA Gankla Joker micro orthographe grammaire 6e Compatible PC, Atari ST matière -français intérêt 16 contenu pédagogique ***** graphisme animation bruitages Lyd et ne ratez pas RODY NOL pw. Premier-né de la nouvelle gamme de logiciels éducatifs lancés par Bor. das, ce programme s'inspire directement du fascicule d'exercices corri. gés Joker Bordas. Pour couvrir la totalité du programme, une multitude d'exercices sont proposés, sous forme très diversifiée. Une interface gra. phique avec multifenêtres et menus déroulants confère au logiciel un con. fort d'utilisation et une clarté appréciables. Les exercices sont conçus de façon à éviter un travail trop répétitif. On trouve les mots croisés, selon le principe bien connu, les taquins où l'enfant doit remettre en ordre mots ou phrases, les puzzles constructifs, les QCM fléchés, l'enfant devant choisir la bonne réponse dans celles proposées, et les QCM poubelles » où il faut éliminer les mauvaises réponses. Pour chaque exercice, deux essais sont autorisés, il y a aussi la possibilité de faire appel à une aide. De plus, un lexique des règles de grammaire est à disposition à tout moment. Enfin, l'enfant peut suivre l'évolution de son travail au jour le jour grâce à des diagrammes qui figurent dans le carnet de notes. Tout cela fait de ce programme intelligemment conçu un outil facilement utilisable en classe. (Disquette Bordas.) Na podle *1110 RODY & MASTICO PRIX PUBLIC CONSEILLÉ (sur tous les formats) prix 19900 Le Père Nol a invité Rody dans son domaine les partictpe passes Exercice 2 Accord di participe passe: wes Verronska Le Français du 'brevet Compatible PC, Amstrad CPC matière français intérêt contenu pédagogique ***** graphisme animation bruitages prix LIVRET-FAMILLE 16 AULA MATOR Pour tous ceux qui auraient besoin de se rafraîchir la mémoire, et plus spécialement pour les élèves de collège, Hatier revient au hit des éduca. tifs avec ce programme de grammaire. Vous désirez vous entraîner, révi. ser ou bien apprendre, ce logiciel est fait pour vous. Sa vocation première étant de préparer aux épreuves de français du brevet, ce programme pro. pose une kyrielle d'exercices répartis en onze rubriques. Hormis les habi. tuels chapitres consacrés aux participes passés et à l'emploi des modes, on peut aborder des notions telles que la ponctuation, les accents, et faire tout un travail sur le style et l'utilisation du vocabulaire. Dans tous les cas, vous pouvez choisir une série d'exercices progressifs et clairement présentés. Contrairement aux autres programmes de ce type, les phrases sur lesquelles vous travaillez sont souvent extraites de poèmes célèbres ou d'articles de presse, ce qui confère un côté vivant aux exercices. En cas de panne, une aide est à disposition et, bien qu'il en coûte des points, elle permet de ne pas rester bloqué et de bénéficier d'une résolution guidée. Des explications claires, des exercices variés et intéressants : en con clusion, un logiciel intelligent. (Disquette Hatier.) MORTVILLE MANOR PL Une aide ? Une question ? Des news ? Est Boks FER Nous nous en Semes dos. La présentatrice des informations s'est plainte sa sinine HAR Ellesse saat plaani byiese la caline. Lankhor D-OR CANAL+ 1983/8 AVENTURE 3615 LANKHOR TROUBADOURS L2 Gaac's T:3,415324535 C: 2xTTXX d'or Le Labyrinthe aux mille calculs Compatible PC5, PC3, ST, Amiga, CPC matière mathématiques contenu pédagogique ***** intérêt 18 graphisme animation bruitages prix Construit sur le mode du jeu de rôle, ce qui est plutôt rare pour un logiciel de mathématiques, Le Labyrinthe aux mille calculs vous emmène dans une folle aventure dans laquelle Bossedémaths, le savant fou, terrorise son monde. Bien sûr, votre mission consiste à le neutraliser avec l'aide du noble Euréka et de sa fille Dulcinéa. Evidemment, de nombreuses épreuves vous attendent avant de pouvoir parvenir dans le labyrinthe, antre de notre persécuteur. Mais voilà, pour triompher du savant fou il faut répondre à un certain nombre d'énigmes qui représentent autant de problèmes mathé. matiques à résoudre. A vous donc de faire fonctionner vos petites cellules grises ! Destiné aux élèves de collège, ce logiciel aborde les propriétés du parallelogramme, les exercices de numération et de logique, les solides et les volumes, et la proportionnalité. Le tout est savamment distillé dans des exercices variés qui ont pour avantage de reprendre sous forme de résolution guidée les notions mal assimilées par l'enfant, en l'incitant à réfléchir. Un scénario bien ficelé, une mise en scène vivante et très graphique, tous les ingrédients sont réunis pour stimuler l'envie de travailler et dédramatiser l'approche des maths. (Disquette Retz.) Une compilation pour tous les âges : 3 à 8 ans RODY & MASTICO 9 à 14 ans TROUBADOURS 14 ans et plus MORTVILLE MANOR EDUCATIF HODY E MIASTICO DOR CANAL+ 12238 bizarre au pur d'huil ense qu'un roson very LIVRET DE FAMILLE PRIX PUBLIC CONSEILLÉ Lankhor EDUCATIF cout public and IQUES 249 00 114 Bankrig 84 bis, avenue du Général-de-Gaulle 92140 CLAMART Tél: (1) 46 30 33 03 " "COMPILATIONS COMPILATIONE Les Dieux du Ciel PC EGA/CGA Chuck Yeager Advanced Flight Trainer: 19 (n° 46) Ace: 4 Ace 2: 6 (seul), 14 (à deux) Strike Force Harrier: 12 (n°37) Une compilation aérienne avec Chuck Yeager AFT, qui vous permet de choisir entre une douzaine d'avions, du Camel au XRH-4 Mad Dog (avion fusée expérimental) en passant par le F16 ou le Spitfire. Ici, rien que du pilotage, mais quel pilotage ! Au menu, cours avec un instructeur, figures acrobatiques imposées, courses avec d'autres avions, vol d'essai (vol libre). Les graphismes sont superbes, l'animation rapide. A la fois programme d'initiation et programme de jeu, ATF permet d'apprender à piloter sans s'ennuyer. Un très bon jeu. Dans Ace vous devez, aux commandes de votre avion, détruire les tanks et les avions ennemis, si vous résistez à l'ennui... Ace 2, suite du précédent, est presque aussi laid. En revanche, il est plus rapide, et permet à deux pilotes de s'affronter. Plusieurs missions peuvent être sélectionnées. L'ergonomie en revanche est discutable (j'aurais aimé pouvoir redéfinir les touches...). Strike Force Har commandes d'un Harrier, l'avion à décollage vertical anglais. De nombreu. ses missions (guerrières) vous sont proposées. Les graphismes sont bons, et l'animation un peu lente sur un 8088 (mais très fluide sur un 386 !) Sympa, sans plus. (Disquettes Ubi Soft.) prix Les Géants du sport Atari ST, Amiga, PC, CPC Kick off: 19 (n° 68, Hit) Great Courts : 16 Football Manager II: 13 (n 57, RS) Dans cette compilation sport, deux très bons classiques et un jeu plus « moyen > Kick Off est (à mon avis) la meilleure simulation de football disponible (je ne parle pas de Kick Off IT!). Malgré un graphisme dépouillé, des joueurs minuscules et des sons inexistants, ce jeu est rapide et maniable et offre l'émotion d'un match de foot. Les options sont multiples, mais il est regrettable que l'extension extra time, supplément à Kick Off, ne soit pas fournie avec. Great Courts est une simulation de tennis très bien réalisée, qui permet de jouer en tournoi seul ou à deux. Le mode tournoi vous permet de progresser dans le classement au fur et à mesure de vos matchs. Les graphismes sont somptueux et l'animation très bonne. Un gadget original: un lance-balles programmable. Football Manager II vous met dans la peau du gérant d'une équipe anglaise de 4 division. Vous pouvez acheter ou vendre des joueurs, les placer où bon vous semble et contrôler (peu) l'entraînement. Selon votre classement, vous obtenez plus ou moins d'argent des publicitaires, ce qui vous permet d'acheter des joueurs plus coûteux. Il est regrettable que l'on ne puisse pas intervenir pendant la séquence match. (Disquettes Ubi Soft.) prix WERS . T Le Monde des Merveilles Atari ST, Amiga, Amstrad CPC New Zealand Story: 17 (n° 69, Hit) Rainbow Island: 18 (n 77, Hit) Super Wonderboy: 18 (n° 73, Hit) Bubble Bobble : 18 (n 55, RS) prix C (16 bits), B (CPC) Les compilations sont rarement mises en valeur dans Tilt où nous préférons privilégier les nouveaux jeux. C'est une erreur que nous nous attacherons à modifier dès les prochains numéros. En achetant une « compil », vous disposez en effet de trois, quatre jeux voire dans certains cas de beaucoup plus — pour le prix d'un seul programme. Bien sûr, les titres rassemblés ne sont plus de toute première jeunesse. Ils n'en restent pas moins passionnants pour tous ceux qui n'ont pu se les procurer lors de leur sortie. Jean-Loup Jovanovich, nouvelle recrue de la rédaction, a fait une sélection impitoyable et donne son avis sévère mais juste sur la valeur réelle des jeux présentés. Les Justiciers / Dragon Ninja est sans doute la plus fidèle conversion d'arcade réalisée UP-98939s WOORN à ce jour sur micro. Pur beat-them-up où vous incarnez un ou deux ninjas Atari ST, Amiga, Amstrad qui doivent sauver le président qui a été pris en otage, ce jeu bénéficie CPC de graphismes superbes (la taille des sprites !) et d'un scrolling horizontal Dragon Ninja: 17 (n° 66, Hit) très souple. Vous pouvez ramasser des armes (couteau ou nunchaku) et les cing niveaux sont variés. avec à la fin de chacun d'eux un «grand Robocop : 15 (n° 67, Hit) Rambo III: 12 (n° 63, Hit) méchant différent. Le seul défaut est la relative lenteur du jeu, mais un micro n'est pas une console d'arcade! Robocop, tiré lui aussi d'une borne C (16 bits), B (CPC) d'arcade, vous permet d'utiliser diverses armes pour traverser cinq niveaux, NUR* * DRAGON NI entrecoupés d'une séquence «bonus-stage  différente (retrouver un criminel d'après son portrait-robot, faire un exercice de tir sur cibles animées, etc.). Les niveaux sont très différents les uns des autres, et le jeu très distrayant. Rambo III vous place dans une 3D isométrique où vous dirigez Rambo en pleine base ennemie. Vous ne disposez au départ que d'un couteau, mais vous pouvez ramasser par la suite arc et flèches, lunettes à infrarouge, détecteur de mines... Le graphisme est assez joli mais les combats sont répétitifs et le jeu sans imprévu. (Disquettes SFMI.) Cartoons Super Wonderboy (cf. Le Monde des Merveilles) est très réussi, quelle que soit la version. Tom & Jerry est... nul, quelle que soit la version! Les CPC, Amiga, ST graphismes des deux héros ont beau être mignons comme tout, le jeu Super Wonderboy in 000400 manque totalement d'intérêt. Dans Dynamite Dux, vous contrôlez un ou Monsterland : 18 deux canards qui doivent combattre des chaussures carnivores, des Tom & Jerry 2: 3 saucisses enragées, à l'aide d'armes variées (et généralement cocasses). Dynamite Dux: 14 (n° 71, Hit) Le jeu est plein d'humour « cartoon », mais la gestion des sprites est Toobin: 13 (n°61b, Dossier) aléatoire. Toobin vous met (seul ou à deux) sur une chambre à air avec Buggy Boy: 19 (n° 57, RS) laquelle vous devez descendre une rivière particulièrement mal fréquentée : tout est fait pour vous empêcher de passer. Du chasseur qui prix_ C(16 bits), B (CPC) vous prend pour cible au crocodile qui vous court après, rien ne vous sera épargné. Distrayant. Buggy Boy, enfin, est une simulation de conduite de buggy (très bien) adaptée de l'arcade. Plus jeu que simulation, il vous permet de choisir cina parcours eux-mêmes composés de parties que vous devez finir avant la fin du temps limite et en récoltant le maximum de drapeaux. Très réussi, d'une jouabilité parfaite, ce classique qui date de 1987 n'a pas vieilli d'un poil. (Disquettes Ubi Soft.) Heroes Permis de tuer, s'il est bien fait, est un jeu difficile (cf. Clap Ciné). Dans Barbarian II, la suite de Barbarian de Palace Software, vous dirigez un (ou Atari ST, Amiga, CPC, C64 LICENCE une) barbare dans le château de Drax peuplé d'une multitude de monstres, Permis de tuer: 11 (n° 71, SOS) muni de votre épée. Pour passer de niveau et pour vaincre finalement Drax, HD KILL Barbarian II: 16 (n° 70, RS) il vous faut ramasser des objets répartis sur le parcours. Les graphismes Running Man: 13 (n° 68, RS) sont très réussis, et les monstres variés. En revanche, le nombre de coups Star Wars: 16 (n° 59, Dossier) possibles est plus limité que dans le premier épisode. Dans Running Man vous incarnez Schwartzy et vous devez échapper en direct à de nombreux prix monstres. Vu de profil, vous devez courir, sauter et frapper avec les armes que vous ramassez au long des niveaux. Les graphismes sont quelconques, l'animation aussi. Stars Wars est la copie conforme du jeu de café : il vous met, dans une 3D fil de fer très réussie, aux commandes du ailes-X de Skywalker. Vous devez d'abord approcher de l'étoile noire, puis traverser STOPC les défenses de surface avant d'entrer dans la base et la détruire. Après 0000000 BONUS chaque cycle complet, vous changez de niveau. L'animation est très fluide 0001006 (normal !) et les voix et sons digitalisés sont bien rendus. Use de force, Luke. (Disquettes Domark.) Clap Ciné Dans Vivre et laisser mourir, vous pilotez un off shore dans des voies d'eau. Rapide et bien fait. Les Ghostbusters doivent... capturer des fantômes. Amstrad CPC Pas beau mais très ludique, ce jeu mêle gestion et arcade. Aliens est un Back to the Future: 4 (n° 49, jeu original où vous dirigez six personnages du film, passant de l'un à RS) / Ghostbusters: 15 / Vivre l'autre d'une touche. Vous devez explorer la base en tuant le plus d'aliens et laisser mourir: 14 (n° 65, possible, pour trouver la reine. C'est difficile, mais l'angoisse est bien Guide) / Wonder Boy: 12 rendue. Dans Wonder Boy, jeu de plates-formes, vous dirigez un bambin (n°49, RS) / Quartet: 7 (n° 52, à travers une jungle hostile. C'est joli et maniable, mais peut-être un peu RS) / Permis de tuer: 10 facile. Permis de tuer vous met aux commandes d'un hélicoptère, puis (n° 71, SOS) / Aliens : 16 vous fait courir et ramper dans la base ennemie avant de devoir monter (n°42) / Tuer n'est pas jouer: 8 sur un avion en fuite, et l'arrimer à votre hélicoptère. Les graphismes sont (n° 47, RS) / Staring Charlie réussis, mais le jeu est difficile. Staring Charlie Chaplin vous propose de Chaplin : 13 (n°57, Rapido) / devenir réalisateur de films muets avec, comme acteur principal, Charlot. Eidolon : 12 (cassette, n°30). da Vous choisissez le thème, puis filmez avant de montrer le résultat au BLACK public. Vous déplacez Charlot au joystick, le faites frapper les méchants. prix Malheureusement, les raisons qui font qu'un film est réussi ou pas me sont restées obscures. (Disquettes Ubi Soft.) 116 SCORE: 001200 Génial: que des hits du jeu de plates-formes ! New Zealand Story, très bonne conversion du jeu d'arcade de Taito, vous fait sauter, voler, nager et utiliser de nombreuses armes pour sauver vos amis kiwis, le tout dans un scrolling multidirectionnel et des graphismes super mignons. Rainbow Island, suite de Bubble Bobble (on joue seul), où vous devez utiliser vos arcs-en-ciel comme arme ou comme escaliers. Les monstres vous laissent de nombreux bonus. Dans Super Wonderboy, proche de Mario Bros, vous devez traverser les niveaux en tuant les monstres, qui vous laissent alors de l'argent vous permettant d'améliorer votre équipement ou d'acheter des armes spéciales. Ces trois jeux sont aussi variés que réussis. Enfin, Bubble Bobble, grand classique du jeu de tableaux, est plus ancien mais sa qualité ne dépareille pas, il vous permet de jouer à deux simultané. ment, associés pour passer de niveau en niveau (il y en a centI), en capturant tous les monstres de l'écran dans des bulles (votre seule arme !), puis en les transformant en fruits en les heurtant violemment. De nombreux bonus pour passer quelques niveaux, courir plus vite ou tuer tous les monstres du niveau. (Disquettes Ocean.) LID DOD DOOD Super Quintet Atari ST, Amiga, PC Les Passagers du vent 1 et 2 : 16 (ns 48 et 42) Bivoic: 14 Bubble Ghost: 15 (n°49, RS) Wharlock's Quest : 12 (n°55) Les deux épisodes des Passagers du vent sont aussi réussis l'un que l'autre. Il s'agit de jeux d'aventure en mode graphique (pas de texte à taper) et en français, où vous incarnez les héros de la bande dessinée. Vous cliquez sur la personne que vous voulez faire parler et choisissez ce qu'elle dit parmi plusieurs propositions. Les graphismes sont superbes, très proches de la BD, et de bonnes musiques accompagnent le jeu. Bivoic est (à ma connaissance) la seule simulation d'escalade sur micro. Vous devez escalader une montagne et vous avez le choix entre plusieurs voies. Vous choisissez votre équipement (celui que vous avez au départ n'est pas adé. quat une enclume!). Les graphismes ne sont pas fan Les graphismes ne sont pas fantastiques, mais le jeu est agréable. Dans Bubble Ghost vous dirigez un petit fantôme qui souffle sur une bulle à travers un dédale de salles mal fréquentées. La bulle explose au moindre contact. Les graphismes sont mignons et le jeu réussi. Enfin dans Warlock's Quest vous dirigez un petit magicien qui doit parcourir un monde empli de monstres. Vous devez ramasser un certain nombre d'objets pour achever votre quête. Ce jeu d'arcade dispose de jolis graphismes. (Disquettes Infogrames.) prix BBWUNYERER SimulAction Atari ST, Amiga, PC North & South: 16 (n° 71, RS) Tintin Objectif Lune: 10 (n° 64) Kult: 17 (n° 67, SOS) Purple Saturn Day: 17 (n° 61b, Hit) Rien que des jeux français. North & South est un jeu d'action avec des touches de wargame où vous contrôlez un des deux camps (nordiste ou sudiste). Après le déplacement des troupes sur la carte, se déroulent les parties arcade: rencontre entre deux armées, attaque d'un fort ou d'un train. Les séquences d'arcade sont amusantes mais répétitives et un peu trop rapides. Heureusement, vous pouvez les éviter. Les dessins sont très proches de la bande dessinée Les Tuniques bleues dont est inspiré ce jeu. Tintin... est un jeu d'arcade qui illustre l'album du même nom. Les graphismes sont très proches des dessins de Hergé, mais le jeu n'est guère intéressant. Kult, jeu de rôle/aventure, se déroule dans un monde où les pouvoirs psy sont développés. Les graphismes sont superbes, le jeu pas. sionnant. Purple Saturn Day, enfin, vous offre de participer à des jeux olympiques « galactiques ». Quatre épreuves variées pour ces sports futuristes : un slalom dans l'anneau de Saturne, un « foot > réinventé où il faut ramasser les morceaux de la balle après l'avoir fait exploser, un exercice de tir et un jeu bizarre où il faut aider des impulsions électriques à atteindre leur but. (Disquettes Infogrames.) On UENE prix " "COMMANDES TELEPHONIQUES COMMANDES PAR COURRIER COMPILATIONS (1) 40 16 04 02 International CCM Edition One Atari ST, Amstrad CPC, Amiga Double Dragon : 13 (n 64, RS) Xenon: 17 (n° 52) Silkworm : 15 (n° 69, RS) Gemini Wings: 14 (n° 70, RS) CCM 37, RUE DES MATHURINS 75008 PARIS CARTE BLEUE OU VISA ACCEPTEES Cash & Carry Micro Xenon est... un classique. Dans ce jeu d'arcade à scrolling vertical, vous pilotez un vaisseau transformable soit en tank, soit en avion. Vous devez traverser quatre niveaux, d'une difficulté (très) rapidement croissante. Les graphismes sont somptueux, l'animation exemplaire, il y a même des digits vocales. Superbe ! Silkworm est un shoot-them-up à scrolling horizontal où vous dirigez un hélicoptère et une jeep face à l'armada ennemie. La maniabilité est très bonne, mais les couleurs auraient pu être mieux choisies. Gemini Wings est aussi un shoot-them-up, vous dirigez un vaisseau spatial dans un scrolling vertical face à des hordes d'aliens. Ces derniers vous laissent parfois des bonus «à usage unique >> qui vous permettent d'utiliser des armes spéciales. Les graphismes ne sont pas transcendants, mais l'animation est rapide et le jeu prenant. On peut jouer à deux simultanément. De même dans Double Dragon, un jeu de combat, à mains nues ou avec les armes laissées par vos adversaires. L'action est vue de profil, mais vous pouvez vous déplacer perpendiculairement au scrolling. Les graphismes sont horribles (vraiment !) mais l'animation rapide et le jeu amusant. (Disquettes Virgin Games.) prix SPECIAL NOEL LE PACK UTILE Tout ce que vous avez besoin pour commencer Pas de gadgets ni softs périmés rien que de l'utile LE PACK COMPREND 1 AMIGA 500 CREDIT RAPIDE Nous pouvons vous proposer des formules de Crédit à partir de 250 Frs par mois Réponse dans les 45 Minutes N'attendez plus pour vous offrir l'ordinateur ou l'extension dont vous avez besoin maintenant. PACK ETUDIANT CCM Vous propose le Travail et les Loisirs AMIGA 2000 avec Kit Pc Moniteur Couleur HR Excellence! 50 Disquettes Tapis Souris Joystick LE DISKMAN SONY AVEC KIT XT = 10990Frs AVEC KIT AT = 13990Frs Silver Collection Atari ST, PC Pac Mania: 15 (n° 62, Hit) Star Wars : 16 Strike Force Harrier: 12 (n°57) Ikari Warriors : 14 (n°55, RS) Skateball: 13 ora Pac Mania est un Pac Man en 3D isométrique. Il vous propose, au long de quatre niveaux, de ramasser tous les points qui les recouvrent, en évitant les fantômes. Des «pac gommes » sont réparties sur les niveaux, vous permettant pendant quelques secondes de manger les fantômes. Les graphismes sont agréables, la musique très réussie, mais le jeu est trop facile. Star Wars est un jeu de combat spatial en 3D fil de fer (cf. Heroes). Pour Strike Force Harrier, voir les Dieux du ciel. Ikari Warriors est un jeu de guerre style commando, mais en mieux (sur ST en tout cas !): vous pouvez utiliser des tanks, des avions... On peut jouer à deux, les graphismes et l'animation sont bons. Skateball est une simulation sportive futuriste où le hockey sur glace est devenu un sport de combat particulièrement violent. Après avoir formé votre équipe (le choix de joueurs est important), vous devez, contre la machine ou un autre adversaire humain, marquer des buts et... éliminer les joueurs adverses. Il faut pour cela les pousser sur des boules couvertes de piquants et autres gadgets amusants, variables selon le niveau. Le jeu est distrayant, mais les graphismes sont laids et la maniabilité imparfaite. (Disquettes Ubi Soft.) Avec extension 512K (Switch et Horloge) 2 Joysticks à microswitches 20 Disquettes MF/2DD Tapis souris PRIX CCM SANS MONITEUR 3690.00 Prise périte Comprise AVEC MONITEUR HR COULEUR 5690.00 UNITES CENTRALES SEULES NOUS CONSULTER STOP prix AMIGA SCHOOL KIT AMIGA STARTER KIT AMIGA HOME OFFICE KIT 3790 FRS Nous vous offrons en Plus 2 Joysticks 1 Tapis Souris 10 disquettes Domaine Public SUPER ETUDIANT UNE CONFIG COMPLETE AMIGA 2000 avec Kit Pc Moniteur Couleur HR Imprimante Citizen120+ Works Platinum LE DISKMAN SONY AVEC KIT XT = 12380Frs AVEC KIT AT = 15380Frs UN WALKMAN LASER POUR NOEL Dans ses Packs CCM vous offre avec ou sans participation un DISKMAN SONY D11 Un compact Disc Portable avec Ecouteurs batteries etc.. A la qualité de l'Amiga nous ne pouvons qu'offrir la Qualité Les Justiciers II Atari ST, Amiga, Amstrad CPC Ghostbusters II: 15 Cabal : 14 Operation Thunderbolt: 8 C (16 bits), B (CPC) Ghostbusters II est un jeu d'action reprenant trois moments marquants du film. Vous devez d'abord traverser un tunnel vertical en évitant ou en détruisant les fantômes et autres ectoplasmes qui pullulent, puis conduire la statue de la liberté dans New York pour enfin combattre le grand méchant et sauver le bébé de Sigourney Weaer. Les graphismes sont somptueux (particulièrement dans la dernière partie), la difficulté bien dosée et le jeu très agréable. Dans Cabal, jeu de tir adapté de l'arcade, on dirige deux personnages vus de dos, qui doivent au long de plusieurs tableaux tuer de nombreux ennemis. Vous disposez au départ d'un pistoletmitrailleur et de grenades, mais vous pouvez ramasser d'autres armes plus puissantes. Pour éviter les tirs ennemis, vous faites des roulades et vous pouvez vous cacher derrière des murs. L'animation est rapide et le jeu agréable. Operation Thunderbolt est l'adaptation du jeu d'arcade du même nom. Vous devez tuer les ennemis qui progressent face à vous dans un scrolling en profondeur. Malheureusement, on ne retrouve plus grandchose de l'original ; l'animation est hachée, les sprites mal gérés, le jeu guère captivant. Décevant. (Disquettes Ocean.) prix AMIGA HOME VIDEO KIT Sans DigiView 4490Frs Avec Digiview 5990Frs Rajoutez 690FrS ET LE DISKMAN SONY EST A VOUS LES \"CLASSICS\" EXTENSION MEMOIRE Pour A500 Horloge et Switch 530 FRS LECTEUR EXTERNE 3 1/2 |(A2000 & A500)avec Switch 690 Frs Les Aventuriers Atari ST, Amiga, Amstrad Indy Action : 8 (n°49, RS) The Strider : 17 (n° 70, Hit) Vigilante: 8 (n° 68, Hit) Forgotten Worlds: 16 (n° 67, Hit) AMIGA MUSIC 1 Sans LE DISKMAN 4790Frs AVEC LE DISKMAN SONY 5690Frs VOUS PREFEREZ L'AMIGA 2000 SEUL SANS MONITEUR 5990Frs AVEC MONITEUR 7990Frs LE DISKMAN SONY AVEC??? Ajoutez une participation de 990Frs DISQUES DURS POUR A2000 Carte SCSI avec place pour 2MO Ram 1890 Frs CARTE SCSI MICROBOTICS 1490 Frs DISQUE DUR QUANTUM 40MO avec Microbotics et le DISKMAN 5600 Frs CARTES ACCELERATRICES CARTE 68020 AVEC 2MO 32BITS 4390FRS CARTE 68030 AVEC MEMOIRE ET LE DISKMAN SONY 10000 Frs De l'action, rien que de l'action, avec Indiana Jones and the last cruisade/action, où vous dirigez Indy dans quatre scènes tirées du film. Plutôt laid, trop difficile, ce jeu présente peu d'intérêt. Strider est une très bonne conversion de l'arcade, où votre personnage, armé d'une épée laser, doit trucider de nombreux monstres pour traverser les différents niveaux. Les graphismes sont dépouillés mais l'animation est fine et très fluide. Très maniable, il vous fera passer de bons moments. Forgotten Worlds vous permet de jouer à deux seul il est trop difficile !) pour traverser un monde ravagé. Les monstres laissent des crédits qui vous permettent d'améliorer votre équipement dans des magasins, au milieu de chaque niveau. Complexe à manipuler au début (vous pouvez tirer dans toutes les directions en tournant sur vous-même !), il devient rapidement passionnant, bien qu'assez difficile. Enfin, Vigilante vous met dans la peau d'un « vigile >> qui doit délivrer sa fiancée dans la ville de New York. Pur beat-them-up, il vous permet d'utiliser des armes de corps-à-corps variées pour venir à bout des voyous qui infestent cette ville. Les graphismes sont moyens, l'animation poussive. (Disquettes US Gold.) prix MERCI DE NOUS CONSULTER POUR LA COMPOSITION DES PACKS SCORE: 000SDD TIME 090-02 EXTENSION MEMOIRE POUR A2000 (2/4/6/8 MO) A PARTIR DE 1790 Frs (La Carte Peuplée de 2MO) DISOUETTES MF/2DD Avec Etiquettes Ces disquettes sont de qualités (Ni bulk Ni déclassées) Par 50 Disquettes 250 Frs Par 100 Dsiquettes 470 Frs Par 200 Disquettes 890 Frs (A partir de 100 disquettes frais de Port 60 Frs ) Au dela de 200 Disquettes Nous consulter DISQUE DUR POUR A500 LE A590 HD de 20 Mégas et extensible de 2 Mégas en Ram Sans la RAM 2990Frs Avec 2MO ram 3690Frs All Time Classics PC Serve and Volley: 14 (n° 63, RS) TKO: 5 (n 64, RS) Rack'em up : 8 Steel Thunder: 17 (n° 70, RS) TKO (on commence par les mauvais) est une simulation de boxe laide et mal faite. L'écran est divisé en deux parties, vous en haut, l'ordinateur ou un autre joueur en bas. Et vous frappez. Dans Rack'em up, tous les billards classiques sont présents, 8 ball, snookers, etc. (sauf le français). Vous choisissez sur une vue de dessus la boule que vous visez, puis sur un autre écran l'effet et la force du coup, et pan. Il y a beaucoup mieux comme billard sur PC. Serve & Volley est aussi laid et lent que les précédents mais, au moins, il est original. Dans cette simulation de tennis, vous ne dirigez pas le joueur, mais vous choisissez le coup qu'il va faire et l'endroit où il l'envoie. En fonction de ces paramètres, de vos caractéristiques et de la précision du coup de l'adversaire, vous avez plus ou moins de chance de renvoyer la balle dans le court. Steel Thunder, enfin, est une simulation de tanks. Vous avez le choix entre quatre tanks américains et entre plusieurs missions (selon votre niveau). Les graphismes sont assez réussis, mais l'intérêt vient surtout de la possibilité de donner des ordres à vos coéquipiers pilote, tireur... ce qui vous permet de vous consacrer au jeu. Très bien fait. (Disquettes Accolade.) NOUS CONSULTER POUR LES EXTENSIONS SPECIALISEES (Genlocks, Splitters etc...) Imprimantes, Softs, Scaners... Note Importante: Nous assurons nous même le SAV Nous livrons les dernières versions des Logiciels ou Micros Disponibles prix n.c. WENGUCHI WWW POTER NOTRE CATALOGUE NE SE LIMITE PAS A LA PAGE CI-DESSUS. MERCI DE NOUS CONSULTER POUR LES DETAILS Conditions Générales de Vente. VENTE PAR CORRESPONDANCE UNIQUEMENT Pour les commandes par Courrier Joindre le Règlement plus 40 Frs de participation aux frais de port. Par Téléphone Cartes Visa bienvenues Les Colis de plus de 6 Kg sont expédiés en contre remboursement pour le port. GARANTIE ET SAV: TOUTE DEMANDE DE GARANTIE DOIT FAIRE L'OBJET D'UN NUMERO DE RETOUR Toute demande de reprise de materiel sera acceptée par un avoir, ou un remboursement avec 20% de frais de restockage. 118 " "DEAD LINE DEADLINE Nemesis Game Boy shoot'em-up 18 type intérêt graphisme animation bruitages * * * * * Un Guide comme celui que vous tenez entre vos mains ne s'écrit pas en un jour. Nous en avons commencé la conception début octobre ! Nombre de jeux arrivés en novembre n'ont donc pu trouver place dans les rubriques qui les concernaient, ce qui nous a poussés à créer ces pages. Vous y trouverez, en vrac, les dernières nouveautés et, il faut bien l'avouer, quelques jeux qui avaient échappé à la vigilance de nos testeurs. Bien sûr, nous avons, comme dans les autres rubriques, sélectionné les softs qui nous semblaient les plus importants, les plus dignes de figurer dans votre ludothèque idéale... prix Ce jeu d'arcade de Konami joue un rôle très important dans l'histoire des shoot-them-up. En effet, c'est dans Nemesis que les armements supplémentaires et les monstres de fin de niveau firent leur apparition. Ces innovations ne sont pas passées inaperçues, la preuve en est que de très nombreux shoot-them-up reprennent ces deux éléments. Konami, à qui l'on doit bon nombre de chefs-d'oeuvre sur Nintendo, est parvenu à réaliser une conversion étonnante de son hit d'arcade. On est vraiment surpris de retrouver tous les niveaux de programme original sur Game Boy ainsi que toute la panoplie des armes supplémentaires qui figuraient dans le programme d'arcade. On appréciera particulièrement la possibilité de commencer par le niveau de son choix, ce qui permet de profiter totalement du programme. De plus, de nombreuses options sont disponibles : nombre de vies, deux niveaux de difficulté, tir automatique ou non, etc. Les graphismes sont suffisamment clairs pour compenser la petitesse de l'écran et l'animation ne manque pas de précision, ce qui offre une excellente jouabilité. Toutes ces qualités font de Nemesis un grand shoot-themup de poche. (Cartouche Konami.) A.H.-L. Pang GX 4000 action Tennis Cup II GX 4000 = 17 tennis 17 * * * * * * type intérêt graphisme amination bruitages prix type intérêt graphisme animation bruitages prix * * * Voilà bien un titre qui va contribuer au succès de la toute dernière-née des consoles, la GX 4000 d'Amstrad. Pang développe un principe de jeu aussi simple que ludique. Votre personnage se déplace au sol de gauche à droite. Muni de différentes armes, il doit crever des ballons qui rebondissent devant lui, qui se départagent à chaque impact en deux balles plus petites. Un seul impact avec l'un de ces objets et c'est la mort. Ajoutez à cela quelques créatures volantes très dangereuses et surtout une kyrielle de bonus pour vous venir en aide (bombe, laser multitir, etc.), on retrouve ici toute la vitalité d'un classique de l'arcade. Mélange de Space Invaders et d'Arkanoïd, cette partie d'action pure conserve sur la console GX 4000 toutes les qualités du jeu micro. Bien sûr, les graphismes sont assez simples et surtout statiques. Mais l'animation du personnage et la précision de son déplacement sont vraiment très agréables. Impossible de compter alors sur la chance. Seule votre dextérité et la mémorisation des différents tableaux vous permettront de progresser dans l'aventure. Pang possède des bruitages très classiques, dans le plus pur style console. Le jeu à deux est fabuleux. (Cartouche Ocean.) 0. H. 0 En adaptant Tennis Cup sur la console Amstrad GX 4000, Loriciel a gommé le plus gros défaut de cette simulation. En effet, s'il était difficile de suivre l'engagement dans les versions micro (la balle sortait de l'écran...), les amateurs de raquettes pourront ici opter selon leur conve. nance pour un écran partagé ou non en deux fenêtres de jeu. Dans le premier cas, on évite le difficile jeu en fond de court qui pose problème à Pro Tennis Tour par exemple. Dans l'autre, on profite en contrepartie d'une meilleure visibilité du terrain, Tennis Cup utilise un maniement très efficace et facile à prendre en main en ce qui concerne les renvois de balle. Il suffit d'orienter la manette à droite ou à gauche pour choisir sa trajec. toire. C'est précis, agréable... Enfin, le suivi des joueurs est ici très bien conçu. Pour chaque coup, engagement, revers, etc., les capacités de votre sportif vont évoluer en fonction de vos victoires ou de l'entraînement machine. Rien de tel pour motiver vraiment le joueur à long terme. Voici donc à mon sens le meilleur tennis disponible sur la GX 4000, un tennis bien plus convaincant que tout ce qui se fait sur les autres consoles. (Cartouche Loriciel.) O.H. P68769,00 **** S *BAZEL=64 1 1 STRGE Track='BERNIES Wings Amiga 4D Sports Driving PC tous écrans typesimulation de course auto 3D intérêt 17 graphisme * * * * * animation **** bruitages **** (carte-son) prix type intérêt graphisme animation bruitages prix action 18 * * * * * * * * * * Cette superbe simulation de course automobile s'inspire de Test Drive, ce qui concerne le maniement de votre voiture. Le pilote suit la piste à travers le pare-brise. Devant lui, les compteurs, témoins et boite de vitesses lui permettent de doser la puissance du moteur pour éviter la surchauffe. Sur un PC-AT minimum et en mode VGA ou EGA, la simulation est superbe. Les décors sont variés et les scrollings suffisamment souples pour que l'on plonge très vite dans l'ambiance de la compétition. 4D Sports Driving profite de plus d'un grand choix d'options. Si l'on peut modifier le mode de contrôle du véhicule (clavier, souris ou joystick), il est aussi possible de voir en 3D les différentes voitures disponibles, de sélectionner une piste ou un concurrent. Ce logiciel ne surpasse certes pas l'excellent Indianapolis 500, Tilt d'or 90. En revanche, il profite de quelques plus avantageux. Un mode replay vous permet de visionner une épreuve, arrêt sur image ou lecture arrière à la clef! Quant aux bruitages, les possesseurs de cartes sonores compatibles Adlib vont en prendre plein les oreilles. Plus simulation qu'arcade, un titre fort! (Disquette Mindscape.) O. H * * Wings vous propose de vous engager dans la RAF lors de la Première Guerre mondiale. Votre objectif est de rester en vie jusqu'à la fin de la guerre et ce n'est pas si facile car 230 missions vous séparent encore de l'armistice. Avant de rejoindre votre unité, vous devez triompher des tests de sélection pour pilotes débutants. Ensuite, tout devient très simple: on vous demande de mitrailler les lignes ennemies, d'affronter les as allemands, ou encore de descendre un ballon d'observation. Si vous en revenez vivant, vous passez à la mission suivante. Heureusement, vous pouvez sauvegarder votre partie à volonté, car il serait épuisant d'exécuter autant de missions d'affilée. Délaissant pour une fois l'aventure/action, Cinemaware nous offre un jeu 100% shoot-them-up. Les différentes séquences sont aussi réussies les unes que les autres et on se prend au jeu dès la première partie. Les scènes de combat aérien, qui mélangent habilement sprites et 3D surfaces pleines, sont particulièrement réussies. La réalisation est toujours aussi soignée, avec les superbes graphismes habituels à cet éditeur. Les animateurs d'action pure et dure seront ravis. La grande classe ! (Disquette Cinemaware.) A.H.-L. More1 New it Main Menu James Pond Amiga action 17 Das Boot PC tous écrans combat naval 17 ****** type intérêt graphisme animation bruitages prix type intérêt graphisme animation bruitages__ prix * * * James Pond a beau être un agent secret, il n'en est pas moins une grenouille. Alors, bien sûr, les missions qui lui sont confiées se déroulent dans le monde aquatique cher à Cousteau. Tantôt il s'agit de libérer des langoustes prises au piège, tantôt il faut remonter les lingots d'or que renferme une épave échouée au fond de la mer. Mais notre grenouille a également des préoccupations d'ordre écologique : elle doit sauver des poissons menacés par des déchets nucléaires et elle n'hésite pas à faire sauter des plates-formes de forage à la dynamite, pour lutter contre la pollution. James Pond est très ludique et offre une excellente jouabilité. On se met tout de suite dans la peau de ce drôle d'agent secret, d'autant plus que le programme ne manque pas d'humour. La présence de nombreux bonus pimente le jeu et il est même possible de toucher le jackpot en récupérant toutes les lettres qui composent le nom de l'agent secret. Et puis, on est tout de suite séduit par la qualité de la réalisation, qui présente d'excellents graphismes et une animation fluide. De très bons moments en perspective pour ceux qui aiment les bons jeux d'action, aussi simples que ludiques. (Disquette Millenium.) A.H.-L. **** (carte-son) Pour qui possède un PC haut de gamme, AT minimum et muni si possible d'une configuration VGA et d'une carte son compatible Adlib, Das Boot est une simulation de combat navale qu'il est difficile d'ignorer. Ce programme associe plus que jamais arcade et stratégie. Si l'on retrouve dans le pilotage de ce sous-marin tous les postes de combat qui ont fait le succès de Silent Service I et II ou de Wolfpack, l'action de Das Boot vous permettra de mitrailler les attaques aériennes ennemies dans une souplesse 3D exceptionnelle. Les vues sous-marines de cette simulation sont de même passionnantes. Votre submersible plonge sous vos yeux. Dans la brume nébuleuse des grands fonds, la silhouette de l'ennemie est un délice... Frissons garantis ! Très soigné quant à la stratégie et au maniement de toutes les données du combat (radio, chargement des torpilles, étude de la carte), Das Boot reste quand même en deçà de Wolfpack lorsqu'il s'agit de mener des offensives de grande envergure. L'enchaîne. ment des scènes est certes rapide mais on peut à long terme souffrir de la trop grande simplicité de certaines phases du jeu, comme le lancer des torpilles ou le tir au «gun ». (Disquette Mindscape.) 0. H. Restart 87 2 00070760 PRACTICE TORPEDO SHOTS FERAININ HEY XCORE Quit W ET FERENC Strider Megadrive arcade 17 Panza Kick Boxing Atari ST, Amiga, PC tous écrans, CPC type___simulation de boxe thai intérêt 17 graphisme * * * * animation * * * bruitages ARISTA type intérêt graphisme animation bruitages prix * * Le plus gros atout de cette simulation de boxe thailandaise, c'est la souplesse et le réalisme de l'animation des combattants. Mises au point par digitalisation d'une vidéo réelle, les attaques et parades sont superbes. Vous encaissez les coups en rentrant le ventre, pivotez sur vous-même pour relancer l'offensive, sans aucun à-coup. En plus de cette qualité « technique, Panza Kick Boxing use également d'une stratégie très soignée. A l'image de Tennis Cup dans le domaine du tennis, cette simulation vous permet en effet de suivre au plus près l'évolution de votre champion. Il est possible de choisir en début de jeu les caractéristiques de votre boxeur. Ensuite, ce dernier verra évoluer, au fil des matchs ou des phases d'entraînement, sa résistance, la rapidité de ses réflexes, etc. Bien sûr, les amateurs d'arcade pure regretteront le côté statique du ring et l'absence de scènes à la Bruce Lee Lives. En revanche, les puristes de la simulation sportive suivront de très près les nombreux rounds de Panza Kick Boxing, l'un des meilleurs programmes de ce type disponible sur micro. Amiga. Atari ST, CPC ou PC, toutes les versions existantes sont de la même qualité. (Disquette Loriciel.) 0. H. * Strider est le meilleur guerrier que la Terre ait connu et son agilité est légendaire. Il exécute des sauts particulièrement acrobatiques et il est même capable d'escalader les parois les plus lisses. Ces qualités lui seront utiles pour réussir la mission qui lui a été confiée : traverser toute l'Eurasie pour renverser le tyran qui y règne par la terreur. Dans chaque région vous affrontez aussi bien des monstres mécaniques que des dinosaures. Vous taillez vos ennemis en pièces à l'aide d'une épée-laser des plus efficaces et vous pouvez parfois vous faire aider par un robot que vous pre. nez à vos adversaires. Ce programme offre des niveaux très variés, ce qui relance sans cesse l'intérêt du jeu et on ne se lasse pas de faire virevolter Strider dans les airs. Il est d'autant plus agréable de redécouvrir ce grand jeu d'arcade de Capcom sur la Megadrive que cette conversion est vraiment la meilleure. La réalisation est particulièrement soignée avec des sprites de bonne taille et des décors assez fouillés. On regrettera quand même la présence de quelques clignotements de sprites, mais cela s'oublie vite dans le feu de l'action. Encore un jeu d'arcade qui se sent à l'aise sur la console de Sega! (Cartouche Sega.) A.H.-L. prix Intérêt autres machines Amiga: 17 / PC: 17 / CPC: 15 121 120 " "DEAD LINE DEAD LINE Golden Axe Amiga Sliders Amiga _ action 16 * * * * * arcade 17 * type intérêt graphisme animation bruitages prix Un barbare, une amazone et un viking ont décidé de se venger de l'ignoble Death Adder dont les armées ravagent la région. Vous choisissez l'un de ces trois personnages et le carnage commence. L'action est passionnante que l'on joue seul ou à deux, mais on progresse plus facilement en équipe. Vous frappez vos adversaires avec votre arme (une hache ou une épée), mais vous pouvez également les soulever à bout de bras pour les projeter sur le sol. La mobilité est la clef de la survie car, si vous restez à la même place, vos ennemis en profitent pour se jeter sur vous, ou pour vous encercler. De toute façon, ils ne vous feront pas de cadeaux. Il convient de se méfier tout particulièrement des amazones, des squelettes et des dragons cracheurs de feu. Heureusement, vous pouvez vous emparer de ces dragons après avoir désarçonné leurs cavaliers, et les utiliser alors à votre avantage. Virgin a parfaitement réussi la conversion de ce jeu d'arcade de Sega, car on y retrouve tous les détails qui font le charme du programme original. Il n'est pas si fréquent de découvrir des conversions de ce niveau sur Amiga et aucun amateur de beat-them-up ne vouA.H.-L. drait rater un massacre aussi excitant... (Disquette Virgin.) type intérêt graphisme animation bruitages prix Voici un programme original qui vous propose une rencontre sportive dans laquelle vous affrontez soit un autre joueur soit l'ordinateur. La rencontre se déroule sur différents terrains munis d'un but à chaque extrémité. Vous contrôlez une boule pourvue d'un aimant qui lui permet d'attirer la balle lorsqu'elle passe à proximité. Une fois celle-ci capturée, votre boule s'immobilise et il ne vous reste plus qu'à ajuster la direction et l'angle du tir. Mais il faut faire vite, car vous êtes vulnérable durant ce laps de temps et votre adversaire peut en profiter pour venir vous percuter, ce qui a pour résultat de vous faire perdre la balle. Mieux qu'un scanner, une flèche pla. cée au-dessus de votre boule indique en permanence la direction de la balle. Il faut également tenir compte du relief du terrain, mais aussi de certaines dalles qui ont un effet particulier sur le déplacement de votre boule. Chacun des joueurs peut suivre les mouvements de sa boule sur l'un des deux écrans disposés l'un au-dessus de l'autre, mais vous avez aussi la possibilité de passer en plein écran lorsque vous affrontez l'ordinateur. On se prend au jeu dès la première partie, surtout si on joue à deux. (Disquette Microids.) A.H.-L. Excellence 2.0 R I STORANTEVEDRA Phantasy Star II Megadrive jeu de rôle Amiga traitement de texte 2 DESSERUARIE sama 18 type intérêt graphisme animation bruitages langue prix Neare nu traitement de textes altres de bure pales de caracteres et les La couleur deces el Futsliste Conincel 18 ***** **** ***** anglais Mota, une des trois lunes du système d'Algo, est en plein émoi : des monstres mutants ont envahi sa campagne et y font régner la terreur. Mother Brain, l'ordinateur qui contrôle la vie, serait-il devenu fou? C'est à vous d'aller récupérer la boite noire du bio lab pour comprendre ce qui s'est passé. Vous commencez l'aventure seul mais, peu à peu, des hommes et des femmes viendront vous rejoindre. Dans les villes, le dialogue avec les habitants vous apprendra de nombreuses choses utiles. A l'exception de la phase de création des personnages, Phantasy Star II incorpore la plupart des éléments d'un jeu de rôle micro. Il évite également l'un des écueils des jeux de rôle sur console en offrant des combats complexes, même si on peut reprocher l'impossibilité de positionner ses personnages. La réalisation, dans le plus pur style dessin animé japonais, est vraiment excellente et fait honneur à la machine. Quant à l'utilisation, elle est très agréable, une fois tous les sous-menus maîtrisés. Il n'est pas évident de trouver ce soft non encore importé par Virgin. Mais l'un des meilleurs jeux de rôle sur console mérite bien que l'on fasse quelques efforts pour l'acqué. O.S. rir. (Cartouche Sega.). type_ intérêt présentation accessibilité potentialité prix excellence Cette seconde version d'Excellence comble une importante lacune dans le domaine des traitements de texte sur Amiga. Graphique, multifonte, multitaille et WYSIWYG, elle offre en outre de nombreuses et puissantes fonctions complémentaires. Chaque paragraphe dispose de ses caractéristiques propres. Haut, bas et notes de bas de page sont gérés complète. ment. Le multicolonnage (jusqu'à 4 colonnes) est automatique. Un Undo original permet de revenir sur l'ensemble des modifications apportées à un paragraphe. Excellence est livré avec onze polices et peut charger l'ensemble des polices du Worckbench, le programme en acceptant un total de 250 par document. Ces polices peuvent être mélangées au sein d'un paragraphe ou même d'une ligne. Les options de recherche sont assez complètes. Le dictionnaire riche de 136 000 mots fonctionne à la frappe ou en correction finale, mais assez lentement. Parmi les options complémentaires, on note la création facilitée de sommaire et d'index, le tri alphanumérique et même la possibilité de calculs simples en colonnes. Au total, un excellent traitement de texte permettant un usage professionnel. (Disquette Micro Systems Software.) J.H. A youns Sirl is battling asiant demon. I am close by, but can't move or speak! A11 I can do COURIER   HELVETICA Alpha Waves PC tous écrans (sauf VGA) type exploration 3D, inertie intérêt graphisme **** animation bruitages * * * (***** Adlib) prix -17 KSIE Voici sans aucun doute l'un des programmes les plus originaux de l'année. Vous allez diriger un module dans un décor 3D constitué de multiples plates-formes situées à des hauteurs différentes, comme les marches disjointes d'un escalier. Dès qu'il atteint une marche, votre module rebondit dessus et s'élève de plus en plus haut, prêt à bondir sur la marche suivante d'une brève poussée de réacteur. Ainsi, en prenant garde de ne jamais manquer une plate-forme, le joueur tâchera d'atteindre la porte de sortie de chaque tableau... C'est la qualité du contexte et de l'animation 3D qui développe toute l'ambiance de cette partie. On peut orienter la vue que l'on a du terrain de jeu selon tous les angles. En vue plongeante, on prend repère sur l'ombre du module portée au sol pour mieux viser la prochaine plate-forme. Très vite, le joueur tentera des bonds fabuleux pour brûler les étapes et peut-être éviter un ennemi volant... La fluidité de l'animation est alors exemplaire. Alpha Waves répond à un principe de jeu simple mais captivant. Les graphismes sont en revanche assez répétitifs et seuls les amateurs d'étrange, d'inertie et de casse-tête se lanceront dans 0.H. l'aventure! Fire and Forget II Amiga, Atari ST, Sega 8 bits type _auto/shoot-them-up intérêt 15 graphisme animation bruitages prix Intérêt autres versions Atari ST: 14/Sega 8 bits : 17 Action non stop pour le dernier jeu de Titus. Une arrivée de terroristes a décidé de faire échouer le congrès international de la paix. Leur arme: une bombe atomique qu'ils amènent par route sur les lieux du colloque. Le convoi, composé de cinq camions, est protégé par une kyrielle de 43 ennemis aux comportements variés. Chargé de les arrêter, vous pilotez le Thunder Master, une voiture de combat ultra-rapide disposant de deux sortes de missiles différents. Pour contrer les ennemis volants, elle peut également se transformer en chasseur. Malheureusement, cette opération consomme du kérosène et il faudra la réserver pour les moments désespérés. Une excellente réalisation, surtout sur Amiga, ajoute au plaisir que l'on éprouve dans ce Roadblaster amélioré. Toute la rédaction de Tilt n'a pas apprécié les versions micro de ce soft : j'ai vraiment aimé son action frénétique typiquement console et son excellente réalisation. Olivier Hautefeuille ou Dany trouvent le soft répétitif et d'un intérêt un peu mince. A vous de voir. En revanche, tous s'accordent sur la qualité de la version Sega 8 bits : scrolling différentiel, belles couleurs et 3D rapide, on ne voit pas ça tous les jours sur cette machine. (Disquette Titus.) O.S. Accesi Captive Amiga, Atari ST -jeu de rôle type intérêt graphisme animation bruitages prix 18 F1 Circus PC Engine type simulation automobile intérêt 16 graphisme **** animation -****** bruitages prix ****** ***** * * * * * KO Captive est un jeu de rôle dans la veine de Dungeon Master. Vous allez contrôler quatre robots. Chacun se décompose en une série de pièces maitresses dont l'état va conditionner le fonctionnentent du robot. Outre l'écran de visualisation principal qui affiche une excellente représentation 3D de l'environnement, cinq autres écrans complémentaires informent de vues spécifiques des robots et de la caméra. Vous allez explorer une vaste galaxie formée de 64 régions, chacune contenant en moyenne une planète et son satellite. L'exploration s'effectue principalement en intérieur, mais les extérieurs sont aussi présents. Les donjons sont variés et recèlent passages secrets, pièges et monstres divers. Pour recharger votre énergie, vous devrez recourir aux prises électriques qui vous fourni. ront aussi une arme puissante. A mesure de votre progression, vous allez acquérir de nouvelles capacités mais, en contrepartie, les monstres et les engins sont plus dangereux et les prises se font plus rares. Les marchands vous permettront de réparer et de compléter votre équipement. L'ergonomie est aussi bonne que Dungeon Master, ce qui n'est pas un mince comJ.H. pliment. Un superbe jeu de rôle. (Disquette Mindscape.) * Sous des aspects anodins, FI Circus se révèle être un très bon soft, à michemin entre la simulation et l'arcade pure. En ce qui concerne l'aspect simulation, vous pourrez décider de votre nombre d'années d'expérience en conduite, reconfigurer complètement votre voiture (suspensions, volant, aileron, frein, pneu et vitesse) et choisir si les vitesses se passent en automatique ou en manuel. Si vous le souhaitez, il est même possible de sélectionner une option météo aléatoire qui vous oblige à adapter votre conduite. Si vous ne vous sentez pas encore capable de vous qualifier pour le grand prix, entraînez-vous d'abord en free run ou en practice. Une fois en course, l'arcade reprend le dessus. Ce sont alors les réflexes qui permettent d'éviter les obstacles. Et des réflexes, il en faut, vu la vitesse introyable du scrolling: sensations fortes garanties ! Des panneaux vous indiquent les virages et des drapeaux vous signalent divers dangers. Lorsque le volant de panne s'allume, faites un tour au garage. Un mot de passe permet d'interrompre la partie et de la reprendre plus tard. Comble de bonheur : jusqu'à quatre joueurs peuvent jouer. Un soft ravageur, surtout à plusieurs. (Carte Nichibutsu.) O.S. intérêt autre machine Atari ST: 18 PEL Mund-ze Prince of Persia Amiga aventure/action Attack point Super Hydlide Megadrive type _jeu de rôle animé intérêt 17 graphisme * * * * animation bruitages -19 Magic point type intérêt graphisme animation bruitages Armor class Sur console, la plupart des programmes se réclamant du jeu de rôle prennent beaucoup de liberté avec les règles du genre et s'apparentent en fait bien plus à des jeux d'aventure avec des éléments de jeu de rôle. Super Hydlide se démarque sur ce point : à l'exception de la gestion d'une équipe et de la complexité des combats, on retrouve tous les éléments d'un jeu traditionnel. Le poids, l'écoulement du temps ou la nourriture sont par exemple pris en compte. Côté scénario, on retrouve la traditionnelle his. toire du jeune héros qui, appelé par une prophétie, doit débarrasser son pays du mal. Sans atteindre la complexité des poids lourds sur micro, Super Hydlide est un des meilleurs jeu de rôle sur console. Le gros reproche qu'on peut lui faire vient de sa réalisation indigne d'une Megadrive : il n'y a même pas de scrolling multidirectionnel, ce qui est un peu fort pour une machine sur laquelle le déplacement d'écran est programmé dans les ROM. Les amateurs de jeux complexes qui privilégient la profondeur à l'habillage craqueront pour Super Hydlide. A signaler que cette cartouche, non importée par Virgin, ne peut se trouver que dans quelques bou. O.S. tiques. (Cartouche Seysmic.) prix Au pays des mille et une nuits, le grand vizir veut épouser la princesse pour devenir calife à la place du calife. Ce scénario cher à Iznogoud est le prétexte de ce grand jeu d'aventure/action. Vous êtes emprisonné au fond d'un sombre donjon et vous ne disposez que d'une heure pour libérer la princesse. La première chose à faire consiste à partir à la recherche de votre épée, sinon vous ne ferez pas de vieux os face aux gardiens qui vous attendent dans certaines salles. Ceux que vous affrontez dans le donjon ne posent guère de problèmes, mais attendez de rencontrer les sollats d'élite qui gardent la tour dans laquelle la princesse est enfermée. Ce n'est pas la seule difficulté qui vous attend, car il faut également découvrir le fonctionnement de certaines dalles qui vous permettent de passer d'une salle à l'autre. De plus, il faut sauter avec beaucoup de précision si vous ne voulez pas vous empaler sur des pointes acérées. Prince of Persia est un programme qui doit beaucoup à sa réalisation. Les graphismes sont assez simples, mais on est impressionné par le réalisme de l'animation, car chaque mouvement de votre personnage est un régal pour les yeux. (Disquette Broderbund.) A.H.-L. prix Pixe 7:16 PAUSE GAME PAUSED 123 122 " "DEAD LINE DEAD LINE Atomic Robo Kid STOO! Pro Tennis Tour GX 4000 tennis 17 type intérêt graphisme animation bruitages prix Amiga arcade 16 ***** **** * * * * * BAADATA AACAAT PARANAE Le héros de ce shoot-them-up d'arcade est un sympathique petit robot qui affronte des hordes d'aliens déchaînés. Vos ennemis attaquent dans toutes les directions et ils ne vous laissent pas une seconde pour reprendre votre souffle. Pour survivre, il est indispensable de se procurer des armes supplémentaires au plus vite. Celles-ci s'obtiennent en ramassant des cris. taux et vous pouvez ensuite passer de l'une à l'autre en fonction des cir. constances. Il est indispensable de disposer de l'arme qui est vraiment adaptée pour franchir certains passages difficiles. Les différents niveaux sont variés et il faut sans cesse modifier sa tactique en fonction de chaque type d'adversaire, sans même parler des traditionnels gardiens de fin de niveau qui vous poseront bien des problèmes. Atomic Robo Kid n'est pas un shoot-them-up pour débutants, car le niveau de difficulté est assez élevé, mais les fans d'arcade les vrais professionnels y trouveront un challenge à leur mesure. Ce programme signé Activision bénéficie d'une réalisation assez soignée, en dépit d'un scrolling différentiel quelque peu saccadé. Une bonne conversion d'arcade, dans la lignée de Mr Hell. (Dis. quette Activision.) A.H.-L. type intérêt graphisme animation bruitages prix Pro Tennis Tour est l'adaptation du célèbre Great Courts sur la console GX 4000 d'Amstrad. Cette simulation de tennis est une réussite dans le sens où elle conserve tout le réalisme des versions micro. Tout comme Tennis Cup, également disponible sur la GX 4000, Pro Tennis Tour met en scène des joueurs de bonne taille dont les mouvements sont bien plus prenants que ceux des tennis des consoles Sega, Nintendo ou Game Boy. Il est de même possible de s'entraîner sur la machine, de jouer bien sûr contre l'ordinateur ou contre l'un de vos amis. Face à son concurrent direct, Tennis Cup, cette simulation profite d'une animation plus rapide et d'un très vaste terrain de jeu. En contrepartie, il faudra apprendre ici à jouer en fond de court, ce qui n'est pas toujours facile. Personnellement, je préfère également le maniement de Tennis Cup, où il suffit de pencher à la manette à droite pour renvoyer la balle... à droite ! Ici, c'est de la position de votre joueur que dépend la trajectoire du renvoi. Cela se révèle bien délicat à manier, même après de nombreux matchs. Cette adaptation réussie contribuera sans aucun doute au succès de la toute récente console Amstrad. (Cartouche Ubi Soft.) N 0, H. Blue Max  Fichier Edition Recherche Styles Formats Documents Standard PC Taille Caracteres Wintext Light Macintosh type _ traitement de texte intérêt graphisme animation bruitages prix Couleur de caractere 17 Malique #1 action 17 * * * * * * * * Souligne Louleur de fond type intérêt graphisme animation prix * * Heted Définir un style... III Condense Etendu Pour la première fois depuis longtemps, un traitement de texte pour Mac passe sous la barre des 1 000 F. L'arrivée des Mac abordables serait-elle en train de modifier le marché du logiciel pour cette machine ? Outre les fonctions habituelles d'un tel logiciel. Wintext Light dispose de puissan. tes possibilités de recherche, d'un dictionnaire orthographique en fran. çais et permet le mailing. On peut également créer ses styles de caractè. res personnels, ce qui évite de refaire dix fois les mêmes manipulations. En outre, le fait qu'il s'agisse d'une version d'un logiciel existant depuis longtemps garantit une bonne fiabilité. Wintext Light n'est pas parfait : j'ai regretté l'absence d'un compteur de signes et le fait que les possibili. tés de communication avec d'autres logiciels soient un peu réduites. Mais, pour un prix sans équivalent dans le monde Macintosh, il offre tout ce dont a besoin un utilisateur personnel. Un achat intelligent. S'il vous faut un ensemble bureautique plus complet, vous pourrez l'acquérir avec une bonne gestion de fichiers (Winfile Light), un gestionnaire d'idées (Winview Light) et un logiciel d'apprentissage de la frappe (Wintype Light) pour moins de 3 000 F. (Disquette Winsoft.) O.S. Si vous avez envie d'éprouver les sensations d'un pilote de la Première Guerre mondiale, voilà l'occasion ou jamais de réaliser votre rêve. Après avoir choisi entre plusieurs authentiques coucous d'époque, vous partez accomplir différentes missions dans le ciel français : patrouilles, bombardements, missions défensives, destruction des ballons ennemis ou mis. sions de reconnaissance pour photographier des objectifs précis. Blue Max ressemble à un simulateur (avec notamment un grand choix de vues différentes), mais ce n'est qu'un jeu d'action particulièrement réaliste. Il vous suffit de diriger votre avion le plus simplement du monde, sans avoir recours à de complexes manipulations du clavier, et sans se préoccuper des décollages ni des atterrissages. De plus, le contrôle s'effectue indifféremment par l'intermédiaire du clavier, de la souris ou du joystick. Blue Max présente bien des points communs avec le Wings de Cinemaware, mais ici toutes les séquences se déroulent en 3D. Ce qui fait surtout la force de Blue Max, c'est la possibilité de jouer à deux. Dans ce cas, vous pouvez soit accomplir des missions ensemble, soit vous affronter dans un duel à mort. Une réussite. (Disquette Mindscape.) A.H.-L. Enposent Insecable PAUSE, Press any key te resume Navy Seals GX 4000 action plates-formes Volumm 4D Amiga Type_ _création et animation d'objet 3D intérêt 18 présentation accessibilité potentialité prix intérêt graphisme animation bruitages prix ***** ***** * * * Volumm 4D est un modeleur, logiciel destiné à la création d'objets en relief. Le programme se compose de trois modules indépendants. Le pre. mier, qui ne permet que la représentation fil de fer, est dévolu à la créa. tion proprement dite. Cette création peut s'effectuer de trois manières : primitives variées, tour pour les objets à symétrie axiale et le classique extruder pour les formes libres. Les objets disposent de leurs propres attri. buts : couleur, mapping, diverses textures et rendu (lisse ou anguleux). Ces attributs ne seront cependant visibles que grâce au second module. On peut encore modifier les lignes constituantes de l'objet, les lier, les couper, les dupliquer ou les reproduire en miroir. Le second module per. met de régler les lampes et calcule le rendu final de l'objet (ce qui peut prendre deux heures pour les objets les plus complexes) ainsi que ges intermédiaires de l'animation. Le dernier module est dévolu à la visua. lisation de l'animation obtenue avec réglage de la vitesse. Un excellent produit aux capacités professionnelles, qui ne prend cependant tout son sens qu'avec une mémoire étendue et une carte accélératrice ou un Amiga 2500 ou 3000. (Disquettes Volumm.) J.H. * Voici actualisée la triste situation du conflit du golf... Un hélicoptère américain est abattu, et deux otages se retrouvent enfermés dans les bases de l'ennemi. Vous allez explorer sept niveaux de difficulté croissante, tous servis par des graphismes de haut niveau. Navy Seals est l'un des premiers softs « arcade > réellement performant sur la GX 4000. Les décors de cette mission sont aussi beaux que variés. Mais les deux points forts de l'aventure sont surtout l'animation des personnages et la complexité des techniques de combat. Côté animation, les personnages profitent de mouvements variés et très réalistes. Le héros se trouve suspendu le long d'une rambarde, grimpant à la corde ou escaladant des caisses... Toutes les actions de votre personnage sont décomposées avec précision. Côté stratégie, il faut bien sûr tenir compte des nombreuses armes disponibles. Mais il sera aussi très important d'analyser chaque situation pour trouver la meilleure approche de l'ennemi. Navy Seals associe de ce fait la vita. lité des combats à l'intelligence des stratégies. Il ne s'agit pas d'un bête beat-them-up, mais réellement d'une partie où biceps et cellules grises se partagent la tâche. (Cartouche Ocean.) | 0. H. MTIRES 02:19 TOB Rody et Mastico III The Light Corridor Atari ST casse-briques UORUM LOGO DOUOO 17 type intérêt graphisme animation bruitages Une nouvelle génération de casse-briques vient de naître. Dans un interminable couloir 3D semé d'embûches, vous allez renvoyer, à l'aide de votre raquette, une boule (calculée en raytracing et vraiment superbe). Celle-ci va avancer jusqu'à heurter un obstacle quelconque qui la renverra. Vous allez vous-même parcourir ce couloir à vitesse réduite ou rapide selon votre choix. En cours de chemin, vous pourrez récupérer des bonus clas. siques : raquette double, élargie, collante, etc. Les obstacles, en revan. che, sont beaucoup moins classiques. Au début, il ne s'agit que de sim. ples petites cloisons fixes. Celles-ci vont ensuite s'agrandir pour ne plus laisser qu'un petit interstice par lequel il vous faudra passer, votre boule et vous. Les obstacles se compliquent encore : cloisons mobiles, horizon. tales ou verticales, pans de cloisons occultant temporairement le cou. loir. D'autres surprises vous attendent à haut niveau : portes qui ne s'ouvrent que lorsque l'on touche le bouton d'ouverture, porte à marteler, cloisons suivant le déplacement de votre raquette, raquette « ennemie >> très difficile à tromper, monstre, etc. La réalisation est d'un excellent niveau et le jeu prenant. (Disquette Infogrames.) J.H. Atari ST, Amiga, Amstrad CPC, Compatible PC matière Léveil intérêt contenu pédagogique ***** graphisme animation bruitages * * * Le Rody nouveau est arrivé et c'est toujours avec le même plaisir que nous retrouvons notre jeune héros flanqué de son fidèle acolyte. Dans quelle périlleuse aventure nous emmène-t-il cette fois-ci ? C'est à la montagne que l'action se situe. Pas de doute, notre leune ami e et il n'est pas au bout de ses peines car il doit partir à la recherche d'un monstre bizarre qui se permet de retarder l'arrivée du printemps. Rody s'élance donc sur les pentes neigeuses, il rencontre tout un tas de personnages qui lui fournissent des informations et des aides pour affronter le Badedon. Il doit en outre faire preuve d'observation et d'astuce et reconnaître les animaux de la montagne ainsi que les instruments de musique. Ces derniers tiennent une place importante dans cette nouvelle aventure car, si vous parvenez à rendre au monstre ses instruments, le miracle se produira et le printemps reviendra. Le scénario est digne des meilleurs contes pour enfants, le graphisme est vraiment très beau et nous retrouvons toutes les options accessibles en cours de partie, dont l'option des sin qui permet toujours avec la même facilité de s'adonner aux joies de la peinture et des couleurs ! (Disquette Lankhor.) B.S. prix_ prix 20 Y: TIES TUTTE Fichier remetre Murders in Space Atari ST type aventure policière intérêt graphisme ***** animation bruitages prix 17 MILE Vous êtes chargé d'enquêter dans une station spatiale sur une tentative d'assassinat. Vous allez évoluer dans un univers clos, et rencontrerez les huit membres d'équipage de nationalités diverses. Il faudra faire preuve de doigté pour éviter les incidents diplomatiques. Le jeu se déroule en temps réel selon un système assez particulier. Les personnages se dépla. cent et effectuent leurs actions à chaque nouvelle heure, vous laissant entretemps l'occasion de travailler. Vous pourrez heureusement ralentir ou même stopper le déroulement du temps pour faciliter votre tâche. L'exploration des lieux garde une certaine importance mais c'est surtout grâce aux différentes conversations que vous ferez avancer votre enquête. Il ne faut pas laisser passer la moindre occasion, celle-ci pouvant ne pas se reproduire de sitôt. Pour sauver l'équipage, vous serez amené à utili. ser différents appareillages : MMU (pour se déplacer dans l'espace), bras manipulateur, télescope solaire, module Cliss (hibernation) et Cops (com. munication avec la Terre). L'enquête est passionnante, la réalisation d'un bon niveau et les différents petits jeux d'action enrichissent encore l'aven. ture. (Disquette Infogrames.) J.H. Image Atari ST type dessin monochrome en image virtuelle intérêt 16 présentation **** accessibilité potentialité prix Image est un logiciel de dessin monochrome travaillant dans la résolution de l'imprimante. Le programme accepte de nombreux formats dont les classiques Neochrome et Degas, GEM IMG (bitmap), GEM Line Art (vectoriel), GEM Fontimage (fontes GEM) ainsi que le format GEM particulier de Calamus. Les images couleur sont converties selon deux méthodes aux performances complémentaires. Les outils de dessin sont assez riches mais on regrettera l'absence des courbes de Béziers. Les trente brosses sont toutes redéfinissables, un second jeu étant fourni. Le remplissage dispose d'une option pour remplir directement tout l'écran. Trentesix motifs sont proposés, tous modifiables, et quatre jeux supplémentaires sont disponibles. Le spray pulvérise des motifs et la loupe dispose d'un fort grossissement fixe. Le mode dégradé, assez particulier, travaille sur l'ensemble des motifs de remplissage mis bout à bout. Il permet de défi. nir l'étendue de la palette et le sens du dégradé. Quelques manipulations, par bloc ou sur l'ensemble de l'image, complètent le programme. Bien qu'assez classique, Image dispose de fonctions intéressantes et son prix ajusté le rend très compétitif. (Disquette Arobace.) J.H. Use WISBRUK res 124 125 " "L'ESSENTIEL DUHARDWARE > PC/S 18 PC/S 386 sx-16 PC/S 386-33 \"FANCY\" 2,80 Même configuration que le PC/S 386-25 avec Processeur 80386 à 8/33 Mhz MOUSE Promo valable 1 mois PRIX HT 19 100 F (22 652,60 TTC) LA NOUVELLE SOURIS PAS COMME LES AUTRES 600 DISQUETTES 3\" 1/2 1.44 Mo SEULEMENT 4 250 TTC PC/S 286-12 PC/S 18 Avec son driver en 5\" 1/4 et 3\" 1/2, 400 DPI, compatible 100 % microsoft ou PC Mouse par switch PRIX UNITAIRE TTC Boîtier baby AT, alimentation 200 W Processeur 80286 à 8/12 Mhz Emplacement pour coprocesseur 80387 1 mo de ram extensible à 4 mo Contrôleur 2 FDD 72 HDD (AT BUS) Lecteur 5\" 1/4 1.2 mo ou lecteur 3\" 1/2 1.44 mo 2 ports série, 1 port parallèle Disque dur 20 mo 40 ms (AT BUS) Carte MGP Moniteur monochrome 14\" Clavier 102 touches azerty Garantie 1 an pièces et main d'euvre 270 F seulement PC/S 386-25 seulement PC/S 18 vous informe que la Disquetterie est ouverte PRIX HT 4 974,70 F (5900 TTC) PC/S 286-16 NOUVEAU SOURIS OPTIQUE Par quantité de 600 Disquette 3\" 1/2 720 ko Disquette 3\" 1/2 1.44 ko Boîtier baby AT, alimentation 200 W Processeur 80386 sx à 8/16 Mhz Emplacement pour coprocesseur 80387 sx Imo de ram extensible à 8 mo Contrôleur 2 FDD/2 HDD (AT BUS) Lecteur 5\" 1/4 1.2 mo ou lecteur 3\" 1/2 1.44 mo 2 ports série, 1 port parallèle Disque dur 40 mo 28 ms (AT BUS) 1.75F Disquette 5\" 1/4 360 ko Disquette 5\" 1/4 1.2 ko 3,90F Carte VGA 16 bits 256 ko (ext. à 512 ko) Ecran VGA couleur 14\" (640 x 480) PICES DÉTACHÉES Clavier 102 touches azerty Garantie 1 an pièces et main d'oeuvre Tous nos prix sont toutes taxes comprises sauf si spécifiés. PRIX HT 9 950 F (11 800,70 TTC) CARTES MRES AT 80286-12 ext. à 4 mo 1000F AT 80386-16 ext. à 8 mo 2 750 F Boîtier tour, alimentation 230 W AT 80386-20 ext. à 8 mo 5100F Processeur 80386 sx à 8/25 Mhz AT 80386-25 ext. à 8 mo 6 500 F Mémoire cache (64 ko de mémoire cache) Emplacement pour coprocesseur 80387 AT 80386-33 ext. à 16 mo 9 500F 2mo de ram extensible à 16 mo (64 ko de mémoire cache) Contrôleur 2 FDD/2 HDD (AT BUS) MONITEURS I Lecteur 5\" 1/4 1.2 mo ET 1 lecteur 3\" 1/2 1.44 mo 14\" VGA couleur 2 500 F 2 ports série, 1 port parallèle 14\" Multimode couleur 3500 F Disque dur 40 mo 28 ms (AT BUS) 14\" Multisynchro couleur 4370F Carte VGA 16 bits 512 ko 14\" Multisynchro couleur SONY 5350 F Moniteur multimode 14\" couleur (1024 x 768) DISQUES DURS Clavier 102 touches azerty PROMOTION NOEL Dos 4.01 et GW BASIC avec manuels en Français DISQUE DUR 20 MO 40 MS MFM 990 FTTC Garantie 1 an pièces et main d'oeuvre 40 Mo 28 MS MFM/AT Bus 2 280F 80 Mo 28 MS SCSI 4500F PRIX HT 16 500 F (19569 TTC) 160 MO 16 MS ESDI 6 900 F 180 Mo 16 MS ESDI 7250F Modèle COPROCESSEURS INTEL Qté Prix unitaire Prir total TTCTTC 80387-16 sx 2 350 F 80387-20 2980F 80387-25 3850 F 80387-33 4230F LECTEURS DE DISQUETTES 5\" 1/4 360 Ko 550F 5\" 1/4 1.2 mo 550F 3\" 1/2 720 ko 550F 3\" 1/2 1.44 Mo 550F IMPRIMANTES De la marque STAR avec câble parallèle LC 10 1650F LC 10 Couleur 2 1001 Livraison consommables LC 15 32001 Livraison chrono Paris LC 24-10 2 5907 et Région parisienne 250 F LC 24-15 39907 Livraison province en 48 h 450 F FR 10 42201 Total 5 1307 FR 15 XB 24-10 53301 Toutes les marques citées sont déposées. XB 24-15 Prix modifiables sans préavis. Laser LP 8II (garantie 1 an sur site) 13 8901 Ti 855 Mais aussi, des imprimantes Citizen et Canon Mais au co Même configuration que le PC/S 286-12 avec Processeur 80386 à 8/16 Mhz. Carte VGA 16 bits Moniteur VGA monochrome 14\" résolution 100 à 800 DPI, 3 vitesses 695 FTTC PRIX HT 6 323,70 F (7 500 TTC) NOUVEAU BON DE COMMANDE A retourner à : PC/S 18 5, rue J-F. LEPINE 75018 Paris 30 F 70 F TRACKBALL 395 FTTC Je vous prie de bien vouloir noter ma commande référencée ci-contre. Nom 150 F 50 F Société 50 F Adresse Code postal DIVERS CONSOMMABLES Tapis pour souris Tapis fluo pour souris (couleurs variées) Support imprimante 200 Etiquettes pour disquettes 5\" 1/4 (couleurs variées) 100 Etiquettes pour disquettes 3\" 1/4 (couleurs variées) Rangement tiroir pour 3\" 1/2 et cartouches numériques Rangement tiroir pour 5\" 1/4 et disques laser BOITES DE RANGEMENT 5\" 1/4 par 100 5\" 1/4 par 50 5\" 1/4 par 10 3\" 1/2 par 80 3\" 1/2 par 40 3\" 1/2 par 10 MICRO 15 3\" 1/2 190 F DISQUETTES NEUTRES garanties 100 % sans erreur livrées avec étiquettes. stickers et pochettes. Prix unitaire TTC, TVA 18,6 % incluse. Par quantité de 10 Disquette 3\" 1/2 720 ko 3,00 F Disquette 3\" 1/2 1.44 ko Disquette 5\" 1/4 360 ko 1,85 F Disquette 5\" 1/4 1.2 ko 4,40 F Ville 50 F 249 F 8,70 F Je désire régler par : Carte bleue N Date de val. Chèque I ILLILIIIII 65 F 45 F Date Signature 15 F 65 F 45 F 15 F 39 F Par quantité de 100 Disquette 3\" 1/2 720 ko Disquette 3\" 1/2 1.44 ko Disquette 5\" 1/4 360 ko Disquette 5\" 1/42 1.2 ko PC/S 18 6350F 2,90 F 8,50 F 1,80 F 4.20 F 5, rue J.-F. LEPINE 75018 PARIS Tél. : 42 05 96 66 Fax: 46 07 97 60 " "3615 TILT DECROCHEZ LA LUNE TORPILLES DANS LE PACIFIQUE Devenez lAmiral du Pacifique et décrochez le gros lot! GAGNEZ VOTRE NEO GEO ET UN JEU L'ARCADE CHEZ VOUS Arrêtez de rèver et passez à l'action ! Ce mois-ci TILT vous offre ce qui se fait de mieux en matière de console : la fabuleuse NEO GEO accompagnée d'un jeu. Avec cette petite merveille, c'est l'arcade qui entre chez vous. Alors donnez-vous les moyens de mener la grande vie en vous connectant sur notre grand jeu de réseau \"Torpilles dans le Pacifique\". Le premier | décrochera ce petit bijou. in jour, sans crier gare, heures après, encore assis, l'oeil alors que j'émerge de ma rivé sur mon petit écran, en train tant sur le service. Puis, ce protorpeur habituelle, Flogramme vous propose de protéde pianoter sur mon clavier. rence, notre chef de rubrique du ger votre pseudo en créant un mot « Mortellement ennuyeux ! » ditservice Minitel me propose de teselle en souriant. Autant pour moi, de passe secret. A partir de ce ter son nouveau jeu de réseau sur moment, votre pseudo devient j'ai effectivement sous-estimé les Minitel. La moue qui se dessine votre drapeau de guerre, votre possibilités que peut offrir un jeu sur mon visage ne passe évidemde réseau. Ici, plusieurs persigne de reconnaissance. En avant toutes ! Taïaut ! Banzaiiii...! ment pas inaperçue. Sous le feu sonnes se connectent, en utilisant roulant des questions que me et tous les autres cris de guerre leurs ordinateurs ou terminaux pose Florence, je lui réponds fique j'oublie ! Ah! l'écran du jeu (ex. : le Minitel). On peut aussi y apparaît, votre sous-marin est en nalement qu'un jeu sur Minitel ne entrer via modem ou par câble. surface. Vous m'intéresse pas ! « Pourquoi ? » êtes dans le Dans le cas du Minitel, les joueurs (Je savais qu'elle me dirait ça). Je kiosque, c'est le nom donné à la se branchent en prise directe sur tourelle qui surplombe tout souslui explique que je suis trop habi un programme central. Le princimarin de bonne famille. Votre tué à jouer sur des bécanes telles pal intérêt de ce système est de écran se divise en deux. La partie que l'Amiga, le PC ou le ST. Tout le permettre à tous les protagonistes supérieure est réservée à un point monde connaît la différence entre d'évoluer, à tout moment, dans le de vision subjectif de la mer. Un les performances de ces ordinamême univers. Le jeu de réseau teurs et un Minitel. La lenteur de affichage de toutes les qui nous intéresse se nomme Torcommandes et les panneaux de l'affichage sur un écran Minitel pilles dans le Pacifique. Chaque contrôle mis à votre disposition, doit rendre un jeu de réseau morparticipant commande un SOUSoccupent toute la partie infétellement ennuyeux ! Florence marin qui évolue dans un monde n'en démord pas et je finis par rieure. Ces commandes sont on ne aquatique parsemé d'iles prépeut plus simples. Vous pouvez accepter l'expérience, sans cieuses. Le but de la manoeuvre : mettre les machines en marche ou grande conviction, il faut le dire. « dégommer » le plus de desles arrêter, virer à babord ou à J'allume mon Minitel et compose troyers et de sous-marins pos tribord. Les deux seules le 36 15 Tilt. Un coup d'oeil sur le sible. Une partie commence par commandes offensives sont celles sommaire du service et je repère une page de présentation où l'on du lancement de torpilles et le larle 17 : jeu de réseau. Allons-y ! Vous demande votre pseudo, qui gage des mines. Vous pouvez Florence me laisse seul avec mon peut-être différent de celui que également plonger (fallait-il le Minitel pour me retrouver, deux vous avez utilisé en vous connecpréciser), activer le radar et NEO-GEO WINNERWANIE ON VOUS DONNE 2 CHANCES: du 5 décembre au 26 décembre 90 du 27 décembre 90 au 16 janvier 91 BTENETUR BORUTENTE Posude_2 de a Ter prix : 1 NEO GEO ET UN JEU pour les suivants, 2 platines laser, des échiquiers électroniques ... Dès le 5 décembre. Ce n'est pas tout ! Avec le Jackpot Gagnez une NEC et son CD ROM 20 montres Tilt 20 pochettes \"range-disquettes\" 20 porte-clés TILT DANS LE PACIFIQUE * valeur 3490 F + 1990 F Ils ont gagné ! JOUONS Cartes maritimes Regle du jeu Vos lot Palmarès-Gagnants nouveau Recevoir Echo des grands fonds LES CONNANDES Nen von REGLEMENT 520ST Dominique BRUNSON gagne la Megadrive DERE s'utilise qu'en plongée fonctionne comme une grande oreisie scoute tout ce qui fait du bruit. (sous-Harine en surt/plong or baten représente graphiquerent a l'ecran Illes (45 Jean-Philippe LOSLIER remporte l'Atari ST et la console NEC s-Marin en Ponsee ASE Soreau par uns Cowbat naval SUTER approvisionnement (ATARI Tableaux de bord Divers regies de Votre " "1500 LOGICIELS Une année de jeux micro OOLOGICAS BARREBRBORD CEIP GAS BATU ARRET DES MACHINES RES OESTROYE STORA STEP LOS 58 AURELIE . could FARAULEP COMBATTRE SE FOSTOVE BAHOE DE CATROur PH ...O NIGERE Vous voulez acheter des TORP ILLES Iles Carolines ICTOIRES LES 50 MEILLEURS JOUEURS Voici le falte om de et ont vu leurs notes t ERSISTANCE Idlexer AMIRALS ax.com SATRALIA PARADISE acheter m VRUL VOIR UN SECTEUR ANTRALE RRERALES 158UEILLEURS ORECHENT 2 BERNTÉRE CHADLEY MARCHOFON Scrassement AUTRES JOUEURS Voici la Bible des logiciels. Tous les softs de l'année 1990, testés par Tilt, ont été répertoriés, analysés et ont vu leurs notes réactualisées en fonction de l'arrivée des nouveaux jeux. Notre but : vous fournir un catalogue qui vous permette en quelques secondes de savoir ce qu'il faut penser d'un programme. A vous ensuite de vous reporter à votre collection de Tilt ou aux comparatifs et aux fiches de ce numéro qui répertorient les meilleurs softs 1990. Autre point fondamental: vous trouverez peut-être nos notes trop sévères. C'est le résultat d'un constat : sur nombre de jeux édités, seule une infime partie mérite d'être achetée. Bon choix! LOGICIEL MARQUE ORDINATEUR TYPE INTÉRT GRAPHISME ANIMATION BRUITAGES PRIX PARU DANS N 84 RS A 10 TANK KILLER Dynamix Amiga Simulation de vol * * *** * *** * * ** A 10 TANK KILLER Dynamix PC Idem ** *** *** 78 HIT A-DEBOG Arobace Atari ST 85 S Débogueur symbolique Aventure éducative Broderbund PC 81 SOSC A LA RECHERCHE DE CARMEN SANDIEGO ABRAMS BATTLE TANK Electronic Arts PC 84 CHA ACTION FIGHTER Mindscape Amiga Simulation combat blinde Shoot-them-up moto et vaisseau Idem * *** * ** ** * * ** * 68 RS ACTION FIGHTER Microprose Amstrad CPC ** *** * *** * ** ** 70 RS ACTION FIGHTER Firebird Atari ST Idem ** ** ** *** ** * t 73 RS ACTION SERVICE Cobrasoft Amiga 63 RS Action entraînement militaire Idem ACTION SERVICE Cobrasoft Amstrad CPC 73 GUID consulter le sonar pour identifier leur allié car il vous signale la de « casser » du Sous-marin. Je l'ennemi. Les panneaux de présence des sous-marins et des lance un message à tous les îles. Vous devez ruser en optant connectés : « Je vous contrôle, quant à eux, affichent et aurai tous >>! Mille sabords, ils vont réactualisent en permanence les pour la meilleure tactique et des bientôt frémir rien qu'en voyant le données vitales pour une bonne cendre le maximum de sous-manavigation. Ainsi, vous connaissez rins et destroyers avant d'être à message qui apparaît à chaque nouvelle connexion : « Death à tout moment votre cap, la posicourt de carburant et de munivient d'entrer dans le jeu ». tion de votre sous-marin, sa vitions. Chaque victoire vous rapJ'avoue avoir totalement oublié tesse, le niveau de votre carbuporte de l'argent qui vient s'ajourant, le nombre de torpilles et de ter à votre capital de départ qui les contraintes que vous impose le Minitel. Par exemple, quel que soit est de 1 000 crédits. Pour vous ramines disponibles à bord. Pour l'ordre que vous lancez, vous definir, un panneau vous indique la vitailler, il vous suffit d'accoster résistance de votre sous-marin qui une des îles pour y acheter ce dont vez impérativement le valider en Vous est de 100 unités quand il est inavez besoin : torpilles, appuyant sur la touche Envoi. tact. Etre touché par une torpille mines, points résistance, gas-oil, Mais ce léger handicap s'oublie dans le feu de l'action. L'affichage ou heurter une mine et c'est etc. Un bon chasseur peut rester est long, c'est vrai, mais qu'im10 unités de résistance qui s'endans une partie pendant des volent. Dès que la porte cela ne nous empêche pas partie heures puisque ses victoires alide vivre pleinement nos combats. commence, mieux vaut se mettre mentent sa bourse. Il peut se dé L'essentiel est de savoir qu'il y a en mouvement immédiatement connecter et reprendre le combat car l'endroit où le programme avec ses acquis de la partie préplusieurs personnes qui veulent VOUS « parachute » est intesté cédente. Ma première partie fut « s'éclater >> ensemble dans le cadre d'une compétition. Persond'autres SOUS-marins qui veulent un véritable désastre ! Il faut le en découdre autant que vous ! dire, les combattants, garçons ou nellement, je recommande TorTenter de repérer visuellement les filles, qui se retrouvent dans le pilles dans le Pacifique a TOUS vaisseaux ennemis, en surface, est Pacifique se ransforment en ceux qui affectionnent ce genre d'activité ludique. Certes, il vous efficace mais risqué. Et, très tigres, une fois à bord de leur faudra du temps et de l'expéSOUS-marin ! Tous aspirent au titre souvent, vous prenez une torpille dans le dos ! Plonger présente suprême d'Amiral. Quelle agres rience avant de mériter le titre d'Amiral mais le jeu en vaut la l'avantage d'une certaine sécurité sivité ! Je me suis fait couler en au détriment de votre vitesse de quelques minutes et, vexé dans chandelle ! croisière qui chute de 40 à mon amour propre de joueur, je Dany Boolauck 25 km/h. Le radar est votre meil suis reparti avec la ferme intention ACTION SERVICE Cobrasoft PC CGA EGA Idem 63 RSS Nintendo Nintendo 8 bits Arcade aventure *** * * * * * * 79 HIT ADVENTURE OF LINK (THE) ADVENTURE OF LOLO (THE) AFTER BURNER Nintendo Nintendo 8 bits Action réflexion * ** * *** 83 RS Activision Amiga Action *** 66 GUID AFTER BURNER Activision Amstrad CPC Idem 64 RSS AFTER BURNER Activision Atari ST Idem * * * ** 64 RS AFTER BURNER Activision Commodore 64 Idem 64 RSS AFTER BURNER Sega PC Idem * * ** 77 GUI AFTER BURNER Activision Spectrum Idem ** ** *** * ** **tt 63 RS AFTER BURNER II Sega Megadrive Idem ** ** ** *** ** 81 GUI AFTER THE WAR Dinamic Amiga Action 77 RS AFTER THE WAR Dinamic Atari ST Idem 76 HIT 131 " "1500 logiciels 1972 LOGICIEL MARQUE ORDINATEUR TYPE INTÉRT Astener conversa GRAPHISME ANIMATION BRUITAGES PRIX LOGICIEL ORDINATEUR TYPE INTÉRT PARU DANS NO 81 GUI GRAPHISME ANIMATION BRUITAGES MARQUE Arc I PRIX PARU DANS NO 77 RS AIR DIVER Asmik Megadrive Shoot-them-up ** ** *** ** ** * ARMADA Amiga Wargame/bataille navale Idem AIRBALL Microdeal Apple II GS Action Inertie * *** * ** ** * * *** C 70 RS ARMADA Arc Atari ST 77 RSS AIRWOLF Acclaim Nintendo 8 bits | Shoot-them-up 80 RS ARMADA Arc PC Idem 14 77 RSS ALEAZAR Motet Octet Atari ST Création musicale 82 CREA ARMED FORCE Big Don Shoot-them-up 1 15 * *** ** ** * ** ** * PC Engine Macintosh 79 RS Sega Megadrive 83 RS ARTHUR Infocom Aventure graphique ALEX KIDD IN THE ENCHANTED CASTLE ALL TIME CLASSIC 78 SOSC Action plates-formes Compilation Accolade 1 PC 85 S ASSAULT CITY Sega Sega 8 bits Tir ** ** ** ** 77 RS ALL TIME FAVORITES Accolade Atari ST Compilation sport 81 GUI ASTAROTH Hewson | Amiga Aventure/action * ** ** C 70 RS ALL TIME FAVORITES Accolade PC Idem 81 GUT ASTAROTH Hewson Atari ST Idem 73 RS ALLEMAND 4/3 Micro C PC 79 KID ASTATE ND Productions Atari ST Aventure Educatif : allemand Idem C 77 SOSC ALLEMAND 4/3 Micro  Atari ST 79 KID Atari ST Action stratégie * **** ASTERIX ET LE COUP DU MENHIR ATOMIC ROBOT KID 73 RS Coktel Vision/Nathan UPL ALLEMAND PRIMAIRE Micro  Amstrad CPC 80 KID PC Engine Action ** ** * ** ** * Educatif : allemand Idem ALLEMAND PRIMAIRE Micro  Atari ST 80 KID ATOMIX D 78 RS B1 79 RS Thalion Atari ST Réflexion stratégie * ** ALLEMAND PRIMAIRE Micro C PC Idem 12 80 KID ATOMIX Thalion PC Idem * ** 79 GUI ALPHAKHOR Loriciel Amstrad CPC Aventure icône *** * 74 SOSC ATV SIMULATOR Code Masters Spectrum Action 73 GUI ALTERED BEAST Activision Amiga 71 HIT AUDIO DIGITISER Trilogic Amiga 76 CREA Aventure/action combat vue latérale Idem Interface de digitalisation Wargame ALTERED BEAST Activision Atari ST 71 HIT AUSTERLITZ PSS Amiga ** *** 76 RS ALTERED BEAST Sega Commodore 64 Idem 73 RS AVENTURIERS (LES) US Gold Amiga Compilation 855 ALTERED BEAST Sega Megadrive Idem 85 S AVENTURIERS (LES) US Gold Amstrad CPC Idem 855 ALTERED BEAST Sega PC Engine Idem 82 GUI AVENTURIERS (LES) US Gold Atari ST Idem 859 ALTERED BEAST Sega Sega 8 bits Idem *** ** ** ARED BLAST ** * *** **** **** 69 RS AVENTURIERS JEU DE ROLE ANNEES 50 AXEL MAGIC HAMMER DE KOLE Amstrad CPC Stonehenge Production Gremlin am ce 77 SOSC Création de jeu de rôle sur table Action plates-formes se AMC Dinamic Amiga Action ** *** ** ** * *** ** 80 RS Amiga 74 RS AMC Dinamic Amstrad CPC Idem 80 RSS BACK TO THE FUTURE II Image Works Amiga Action 84 RS AMERICAN CIVIL WAR II Electronic Arts PC Wargame 74 GUI BACK TO THE FUTURE II Image Works Atari ST Idem * *** * 83 RS AMERICAN PRO FOOTBALL Sega Sega 8 bits 70 RS BACK TO THE GOLD AGE Ubi Soft Atari ST de komande **** **** ***** : posto no es de t ratament Arcade aventure . .. 82 RS AMIGA AUDIO DIGITISERS Trilogic Amiga 79 CREA BAD COMPANY Logotron Amiga Shoot-them-up * * *** 77 GUI Sport: football américain Interface de digitalisation sonore Programmation de jeu, basic Shoot-them-up AMOS Mandarin Amiga 82 CREA BAD COMPANY Logotron Atari ST Idem 74 RS ANARCHY Psyclapse Amiga 13 * * * ** D 83 GUT BADLANDS Tengen Amiga Sport: course auto 83 RS ANARCHY Psyclapse Atari ST Idem B 1 81 RS BALADE AU PAYS DE BIG BEN Coktel Vision Atari ST Educatif : anglais 71 KID ANCIEN ART OF WAR AT SEA Broderbund Macintosh Wargame 71 RS BALADE AU PAYS DE BIG BEN Coktel Vision PC Idem 71 KID ANGLAIS PRIMAIRE Micro C 1 Amstrad CPC Educatif : anglais 76 KID BALANCE OF POWER 1990 Mindscape Amiga Wargame politique 66 RS ANIMATOR Innelec PC 78 CREA BALANCE OF POWER 1990 Mindscape Atari ST Idem 70 GUI Création graphique, animation Educatif : éveil ANNIVERSAIRE DE BOBBY (L')  Amiga 79 KID BALANCE OF POWER 1990 Mindscape Macintosh Idem 77 GUI ANNIVERSAIRE DE BOBBY (L') Carraz Amstrad CPC Idem 79 KID BANGKOK KNIGHTS System 3 Amiga 73 RS Action sport de combat Idem ANNIVERSAIRE DE BOBBY (L') Carraz Atari ST Idem 79 KID BANGKOK KNIGHTS System 3 Atari ST 73 RSS ANNIVERSAIRE DE BOBBY (L') Carraz PC PC Idem Idem 79 KID BAR GAMES Accolade Amiga Jeu de société 84 RS ANTAGO Atari ST Réflexion/damier 77 RSS BAR GAMES Accolade PC EGA Idem *** * 74 RS New Deal Art of Dreams Activision APACHE STRIKE Commodore 64 70 RSS BARBARIAN ET ANTIRIAD Palace Software PC Action Action combat hélico 3D Idem 74 GUID APACHE STRIKE Activision * ** 70 RS BARBARIAN II Palace Software Amiga * ** ** * ** * 70 RS PC CGA EGA Amstrad CPC Action combat vue latérale Idem APB Domark Action/course auto *** **** **** B 70 RS BARBARIAN II Palace Software Amstrad CPC 67 RS APPRENDS-MOI A LIRE 1 Nathan Amstrad CPC Educatif : éveil C 76 KID BARBARIAN II Palace Software Atari ST Idem 64 HIT APPRENDS-MOI A LIRE 1 Nathan Atari ST Idem 76 KID BARBARIAN II Palace Software PC Idem 74 RS APPRENDS-MOI A LIRE 1 Nathan PC Idem BARBARIAN IT Palace Software Spectrum Idem *** * * ** ** 66 GUI CT 76 KID 76 KID APPRENDS-MOI A LIRE 1 Nathan TO8, TO9 Idem BARD'S TALE Electronic Arts Aventure rôle * *** * * ** 73 SOSC Macintosh (2 lecteurs) PC Engine APPRENTICE (THE) Rainbow Arts Amiga Action plates-formes   82 HIT BARUMBA Namco Shoot-them-up 15 * ** * * ** * * 1 D 80 RS AQUANAUT Additive Software Atari ST Action 78 RS BASIC 1000 D Mori Atari ST Programmation 81 CREA ARABESQUE Upgrade Atari ST E 82 CREA BASIC DESIGNER Esat Atari ST E 1 77 CREA Création graphique, mode bitmap Compilation action Programmation, gestion de dessin Sport: basket-ball ARCADE HITS Loriciel Atari ST * *** * * **** 76 GUI BASKETBALL NIGHTMARE Sega Sega 8 bits 70 RS ARKANOID II Sierra on Line Apple II GS Action: casse-briques lo 70 RS BAT Ubi Soft Atari ST Aventure icône rôle ** ** * 74 SOSH 132 133 SIGNATURE 6 " "1500 logiciels LOGICEL LOGICIEL MARQUE MANQUE | ORDINATEUR ORDINATEUR TEE TYPE INTÉRT worser CHAPEASE ANIMATION (patit Ces GRAPHISME ANIMATION BRUITAGES PRIX LOGICIEL MARQUE ORDINATEUR TYPE INTÉRT GRAPHISME ANIMATION BRUITAGES PRIX roues PARU DANS NO 83 RS PARU DANS NO 70 GUID BATMAN Sunsoft Megadrive Action BLUE THUNDER Encore Commodore 64 Action 2 BATMAN Sunsoft Nintendo 8 bits Idem 18 82 RS BMX 2 SIMULATOR Code Masters Spectrum Action vélocross * * * * A 73 GUID BATMAN THE MOVIE Ocean Amiga Action multi-épreuves 71 HIT BMX FREESTYLE Code Masters Amstrad CPC 67 GUID Logiciel na KOMBE LACK vélo Idem BATMAN THE MOVIE Ocean Amstrad CPC Idem 74 RSS BMX FREESTYLE Code Masters Spectrum ** * ** AT minden napove ATHLE CHEST 73 GUID 81 GUI BATMAN THE MOVIE Ocean | Commodore 64 Idem * ** ** * * ** 74 RS BOMB JACK Encore Amiga Action B BATTLE CHESS Electronic Arts Atari ST * ** Echecs 3D animé * sent to meet tttttt ** *** ****** ***** *** * Idem 69 RS ** BOMB JACK Encore Atari ST **** ***** **** 81 GUI i Ca BATTLE CHESS Interplay Commodore 64 Idem *** ** * * ** 75 GUID BOMBER DGL Macintosh ***** *** * ** * 79 GUI Simulation combat aérien Wargame BATTLE OF BRITAIN (THE) Lucasfilm Atari ST 83 RS BORODINO Arc Atari ST 77 GUI Simulation de combat aérien Idem BATTLE OF BRITAIN (THE) Lucasfilm PC 76 RS BORODINO Arc PC Idem 75 RS BATTLE OUT RUN ATHLE OLI ALE Sega S Sega 8 bits Action 77 RS BOULDERDASH PROCUMBERBASIS First Star Amiga Action réflexion 75 RS testamente recorded in ******* * BATTLE SQUADRON Innerprise Amiga Shoot-them-up ** * 74 HIT BOUNCING BLUSTER Fantasia Software Apple II GS Casse-briques 76 RS BATTLE VALLEY Hewson Amiga Shoot-them-up * ** *** * * * ** 70 RS BOURSIER (LE) Ordonews Atari ST 82 TJ Aide à la décision financière Action BATTLEMASTER PSS Amiga * ** ** *** * * ** 83 S BRAINACHE Code Masters Spectrum * ** ** *** ** 73 RS Wargame aventure rôle Idem BATTLEMASTER PSS Atari ST 83 S BREACH 2 Impressions Atari ST Wargame rôle *** C 82 RS BATTLESHIPS Elite Amiga Jeu de société 79 GUI CP Software Atari ST Bridge 78 HIT BRIDGE PLAYER 2150 GALACTICA BRUCE LEE LIVES BEACH VOLLEY Ocean Amiga Volley-ball 69 HIT Mindscape PC * * * * * * 76 HIT Simulation d'arts martiaux Action BEACH VOLLEY Ocean Atari ST Idem 75 RS BUBBLE + Infogrames Atari ST 79 RS BEBALL Hudson PC Engine Action réflexe 1 D 81 GUI BUBBLE BOBBLE BUBLE BOBBLE Tato Taito Nintendo 3 bis Nintendo 8 bits drende Arcade ***** **** * * * **** **** 84 RS 84 RS BECKER CAD Micro Application Atari ST 76 CREA BUDOKAN Electronic Arts Amiga Arts martiaux * *** * t*** * *** * 79 RS Création graphique vectorielle Action/multiscène BEVERLY HILLS COP Tynesoft Amstrad CPC *** ** 77 RS BUDOKAN Electronic Arts Megadrive Idem 83 RS BEVERLY HILLS COP Tynesoft Atari ST Idem 75 RS BUDOKAN Electronic Arts PC Idem 74 HIT a voko Be BEYOND DARK CASTLET Activision Amiga Action stratégie ** 73 GUI BUGGY BOY Encore Amiga Action course buggy 80 GUI BEYOND ICE PALACE Elite Atari ST Action 79 GUI BUGGY BOY Encore Amstrad CPC the Idem 76 RS BIG BOSS RNS Atari ST S équenceur MIDI 82 CREA BUGGY BOY Encore Atari ST HS Idem ******* * ** * 80 GUI BLACK LAMP Atari Atari XL XE | Plates-formes **** * 76 RS BULLFIGHT Cream PC Engine Simulation sportive 11 * * * * ** * 82 GUI BLACK MAGIC EAS Amiga Action échelles * * * * ** * * *** 70 RS BUTCHER HILL Gremlin Amstrad CPC Action ** ** * *** * ** * 70 GUI BLACK TIGER Capcom Amiga Arcade 79 GUI CABAL Ocean Amiga Arcade tir sur cible 855 BLACK TIGER US Gold Amstrad CPC Idem 80 GUI CABAL Ocean Atari ST Idem 73 HIT BLACK TIGER US Gold Atari ST 78 RS CABAL Ocean Commodore 64 Idem 75 RS Idem Action réflexion BLOCK OUT Rainbow Arts Amiga 17 76 HIT CADAVER Mirrorsoft Atari ST Aventure action 83 HIT med en BLOCK OUT BLOCK OUT n an hen Manuel Rainbow Arts Atari ST **** ******** Idem 81 GUI CALCUL CM1 Hatier Atari ST Educatif : calcul 78 KID BLOCK OUT Rainbow Arts Macintosh Idem 82 GUI CALIFORNIA GAMES Epyx * Amiga Lantas de *** * ** ** *** * 64 RSS Sport d'été multi-épreuves Idem BLOCK OUT Rainbow Arts PC Idem ** ** * ** ** 76 HITV CALIFORNIA GAMES Epyx Apple II GS 64 RS BLOOD MONEY Psygnosis Amiga ** * ** * * *** * * *** ** 67 HIT CALIFORNIA GAMES Epyx Atari ST Idem 73 GUI Shoot-them-up deux joueurs Idem BLOOD MONEY Psygnosis Atari ST 71 RS CALIFORNIA GAMES Sega Sega 8 bits Idem 69 RS BLOOD MONEY Psygnosis PC Idem 76 RS CALLIGRAPHER Upgrade Traitement de texte 80 CREA Atari ST (1 Mo) Atari ST BLOODIA Hudson Soft PC Engine Action réflexion 78 RS CANVAS Microdeal 79 CREA BLOODWYCH Image Works Amiga * ** 71 SOSC CAPTAIN BLOOD Ere/Infogrames Macintosh * ** ** ***** ****** 80 RS Jeu de rôle icône 3D Kanglais) deux joueurs Idem Création graphique et animation Aventure spatiale icône Beat-them-all plates-formes Action BLOODWYCH Image Works Amstrad CPC ** ** * ** * ** 81 SOSC CAPTAIN COMIC Color Dreams Nintendo 8 bits 82 GUI BLOODWYCH Image Works Atari ST Idem 71 SOSH CAPTAIN TRUENO Dinamic Amstrad CPC 80 RS BLOODWYCH DATA DISK 1 Image Works Atari ST Jeu de rôle 76 SOSC CARRIER COMMAND Rainbird Amstrad CPC 1 Stratégie 71 RS BLOODY WOLF BLOODY WOLFE HE System Siem PC Engine Re Engine Action tir helen tro 855 ***** **** 85 S ***** * CARTOONS CARTOONS Ubi Soft S Amiga Compilation rug complain BLUE ANGEL Magic Bytes Amiga Réflexion 74 RS CARTOONS Ubi Soft Amstrad CPC Idem 85S BLUE ANGEL 69 Magic Bytes PC Réflexion 77 GUI CARTOONS Ubi Soft Atari ST Idem 855 BLUE ANGELS Accolade Amiga * * * ** 81 RS CASTLE MASTER Domark Amiga Aventure 3D 81 GUI Simulation de vol acrobatique Idem BLUE ANGELS Accolade Commodore 64 * *** * *** * * ** 76 RS CASTLE MASTER Domark Amstrad CPC Idem 79 SOSC BLUE ANGELS Accolade PC Idem * ** * 76 RS CASTLE MASTER Domark Domark Atari ST Atari ST Idem Idem 79 SOSC BLUE BLINK BLUE BLISK Hudson Fishion PC Engine Rengine Action plates-formes hatom planer omnes **** ***** **** 82 RS * CASTORS JUNIORS DANS LA FORET (LES) Coktel Vision cotel Pellen a Amiga Educatif, sciences de la nature 75 KID 134 135 " "1500 logiciels LOGICIEL MARQUE ORDINATEUR TYPE INTÉRT GRAPHISME ANIMATION BRUITAGES PRIX LOGICIEL MARQUE ORDINATEUR TYPE INTÉRT GRAPHISME ANIMATION BRUITAGES PRIX PARU DANS NO 75 KID PARU DANS N 78 HIT Coktel Vision Atari ST COLORADO Silmarils Atari ST Arcade/aventure CASTORS JUNIORS DANS LA FORET (LES) CASTORS JUNIORS DANS LA FORET (LES) CAVEMAN UGH LYMPICS Educatif, sciences de la nature Idem Coktel Vision PC 75 KID COLOSSUS CHESS 10 CDS Amiga Echecs 3D 69 RS Oo oo Electronic Arts PC CGA 70 RS COLOSSUS CHESS 10 CDS PC EGA Idem 81 RS Sport: multi-épreuves Compilation 30 jeux CD GAMES PACK Code Masters Commodore 64 80 GUI COMBO RACER Gremlin Amiga Course side-cars 78 HIT CENTREFOLD SQUARES CDS Amiga * * ** ** 73 HIT COMMANDO Capcom Amiga Shoot-them-up 81 GUI av des Hersterkers can les Réflexion pseudo othello strip Aventure action C C CHAIN REACTION Encore Amstrad CPC 74 GUID COMMANDO Capcom Atari ST Idem * ** * ** 74 RS CHALLENGE OLYMPIQUE Epyx Amstrad CPC Sport, compilation 75 GUID COMPILATEUR GFA 3.0 Micro Applications Atari ST 71 CREA Programmation : 1 compilateur basic Wargame CHAMBERS OF SHAOLIN Grandslam Amiga Arts martiaux 74 RSS CONFLICT EUROPE concertom PSS Amiga ........... * ** 70 RS .. ** CHAMBERS OF SHAOLIN Grandslam Atari ST Idem 74 RS CONQUEROR Rainbow Arts Atari ST 78 HIT CHAMBERS OF SHAOLIN Grandslam Commodore 64 Idem 77 GUI CONQUESTS OF CAMELOT Sierra Amiga Simulation blindée 3D Aventure animée Idem 82 GUI CHAMPIONS OF KRYNN SSI Amiga (1 Mo) Aventure rôle ** ** ** * 81 SOSH CONQUESTS OF CAMELOT Sierra PC 79 SOSH CHAMPIONS OF KRYNN SSI PC Idern ** ** 77 SOSC CONTINENTAL CIRCUS Virgin Games Atari ST Action course auto * *** * ** *** * *** 74 HIT Code Masters Amstrad CPC 73 GUID CONTINUUM Dompub Macintosh Arcade * ** * * ** ** *** 78 RS CHAMPIONSHIP JET SKI SIMULATOR CHAOS STRIKES BACK Action scooter des mers Aventure rôle 3D Atari ST FTL Games ** 74 HIT * CORSAIRES MES Operasoft Operacit 01010 Arian Amiga Action Acton *** *** * * *** * * ** 77 RS 77 RS CHARIOTS OF WRATH Impressions Amiga Action multi-jeux 70 RS COSMIC OSMO Activision Macintosh Découvertes 83 GUI CHARIOTS OF WRATH Impressions Atari ST Idem **tt 70 RSS CRACK DOWN US Gold Amiga Arcade 79 RS CHASE HQ Ocean Amiga Arcade course auto ** ** * 74 HIT CRACK DOWN US Gold Amstrad CPC Tdem 80 GUID CHASE HQ CALEHO Ocean Den Amstrad CPC normale ale Idem * ** ** *** * ** ** * *** ** 77 GUI CRACK DOWN US Gold Atari ST Idem ** *** 77 HIT CHASE HQ Ocean Atari ST Idem * ** ** *** 75 RS CRAFT Arobace Atari ST 78 CREA Utilitaire, shell type Unix Tir sur cibles (phaser) CHASE HQ Ocean Commodore 64 Idem 75 RSS CRAZY SHOT Loriciel . Amiga 77 GUI CHASE HQ Taito PC Engine Idem 77 RS CRAZY SHOT Loriciel Atari ST Idem 75 RS CHASE HQ Taito Sega 8 bits Idem * ** ** ** * * * 81 RS CREATOR Atari ST F 78 CREA Application Systems Actionware Création graphique et animation Action tir CHESS CHAMPION Oxford Softworks Amiga Echecs 82 HIT CREATURES Amiga 83 GUI CHESS PLAYER 2150 CP Software Atari ST Echecs 73 HIT CRYSTAL MINES Color Dreams Nintendo 8 bits Action réflexion ** ** ** B 82 RS CHESS SIMULATOR Infogrames Amiga Echecs * **** * *** * 84 RS CUBASE Steinberg/Sarro Atari ST Séquenceur MIDI 74 CREA CHESS SIMULATOR Inogrames Atari ST Idem * ** ** 84 RSS CURSE Micronet Megadrive Shoot-them-up B 83 GUI CHESSMASTER 2000 Ubi Soft Amstrad CPC Echecs 82 RS CURSE OF RA (THE) Rainbow Arts Amiga Réflexion 83 RS CHESSMASTER 2100 Apple II Idem 7 76 GUI CURSE OF THE AZURE BONDS SSI PC Aventure rôle 15 000 73 SOSC CHESSMASTER 2100 ICAGO 90 CHESSMASTER 2100 Software Toolworks Software Toolworks Microids Apple iPhone Amige Action eratgle PC CGA EGA VGA . 8 8 Idem ***** 2 *** CU 7 a RSS CURSE OF THE AZURE BONDS CYBERBALL 71 HIT CYBERBALL PC Atari ST Tengen Aventure tole Idem Amiga **** *** ** ** 73 sos S2 GUI 79 RS CHICAGO 90 Sport football américain Idem Microlds Amiga ** | * ** *** B 74 RSS CYBERBALL Domark Domark Action stratégie course auto Idem Atari ST * * B B 82 GUI CHICAGO 90 Microids Amstrad CPC ** ** * * *** 68 HIT CYCLES (THE) Accolade Amiga Course moto ***** ***** ***** T C 75 RS CHICAGO 90 Microids Atari ST Idem ** * 74 RS CYCLES (THE) Accolade PC Idem * ** ** * *** * Too 74 RS CHICAGO 90 Microids PC Idem 75 RS DALI 3 ALM 76 CREA Atari ST et STE, 1 Mo Atari ST et STE Utilitaire, création graphique Création graphique CHUCK YEAGERS AFT Electronic Arts Macintosh 81 GUI DALI LIGHT ALM B73 CREA Simulation de vol acrobatique Aventure CIRCUIT'S EDGE Infocom PC 81 SOSC DAMES SIMULATOR Infogrames Atari ST Jeu de dames 79 RS oo CITADEL Electric Dreams Commodore 64 Action/réflexion * ** ** 70 HIT DAMOCLES Coktel Vision Amiga * ** ** T C **** ***** ** 81 SOSH abadi Aventure 3D stratégie Idem CITADEL Macintosh Idem * * ** 81 SOSC DAMOCLES Coktel Vision Atari ST * *** ** ** * ttttt 1 81 SOSH Postcraft Intemational Sun Soft CITY HUNTER PC Engine Arcade/aventure * * * ** ** *** ** *** 78 RS DAN DARE III Virgin Commodore 64 Action *** ** ** *** 1 * * *** B 80 GUI CLAP CINE Ubi Soft Amstrad CPC Compilation | 85S DANGER CASTLE Kunert Soft Amiga Plates-formes n.c. 76 RS CLOUD KINGDOMS Millenium Amiga Action stratégie 80 GUI DARIUS + Softeck Amiga Arcade C 76 RS Seteck Amiga Arade 15 ***** **** **** 76 RS CLOUD KINGDOMS Logotron Atari ST Idem 79 RS DARIUS + The Edge Atari ST Idem 74 HIT CLOUD MASTER Sega Sega 8 bits Shoot-them-up 73 RS DARK CENTURY Titus Atari ST ** ** * 74 HIT Action stratégie combat de char Idem CLOWN O MANIA Starbyte Amiga Action * ** * 78 RS DARK CENTURY Titus PC * **** * * *** 78 RS COLLECTION CODOROUTE N CODOROUTE Fanilo Panens Franklin Partners Atari ST And T largest SOKID 80 KID DARK CHAMBERS DARK CHAMBERS Atari Alumni       Ann XL XE Atari XL XE Action Action 13 ***** ** **** ** * ** ** * 7685 76 RS COLONEL'S BEQUEST (THE) Sierra PC Educatif : code de la route aventure policière animée Idem 77 SOSH DARK SAT Loriciel Atari ST Action 3D stratégie 81 RS COLONEL'S BEQUEST (THE) Sierra Amiga 83 SOSC DARWIN 4081 Data East Megadrive Shoot-them-up 81 GUI COLONY Mindscape Amiga Aventure 3D 79 GUT DATASTORM VDT Amiga Shoot-them-up 69 HIT o[  COLONY Mindscape Macintosh Idem * * * ** 81 GUI DAY OF THE VIPER ** Accolade werden ** Amiga 5 * Arcade/aventure tttt ***** ***** **** | 76 GUI man 136 137 " "1500 logiciels LOGICIEL MARQUE ORDINATEUR TYPE INTÉRT GRAPHISME ANIMATION BRUITAGES PRIX LOGICIEL MARQUE ORDINATEUR TYPE T INTÉRT GRAPHISME ANIMATION BRUITAGES PRIX PARU DANS NO 73 RS PARU DANS N 74 HIT DAY OF THE VIPER Accolade Atari ST Arcade aventure DOUBLE DRAGON 2 Virgin Games Amiga Action/combat DAYS OF THUNDER Mindscape Amiga Sport: Stock-car 83 HIT DOUBLE DRAGON 2 Virgin Games Atari ST Idem 16 * ** * * * *** *** C 74 HITV DAYS OF THUNDER Mindscape PC Idem 83 HIT DOUBLE DRAGON 2 Virgin Games PC Idem . **** *** * * * ** 76 GUI 14 16 DEAD ANGLE Sega 8 bits Arcade ttt* 75 RS DOUBLE DRIBBLE Nintendo Nintendo 8 bits Arcade * *** * *** ** * ** DT 78 RS Sega Telenet DEATH BRINGER Aventure rôle 83 GUI DOWN LOAD PC Engine Nec Avenue PC Engine Shoot-them-up ** ** * * 81 HIT DEATH TRACK PC Activision Action stratégie *** * * *** 79 RS DR DOOM'S REVENGE Empire Amstrad CPC Action * ** * ** ** 79 GUI DECLIC LECTURE Micro C Amstrad CPC 6128 79 KID Microillusions Amiga Action/inertie 77 RS DE COMUNIDE LES PAYS éveil/lecture Educatif : géographie Esat Software Eat Sotowane Amigos Amiga DR PLUMMET'S HOUSE OF FLUX DRAGON BALL korenie 15 81 KID 31 KD DRAGON BALL Bandai DECOUVRE LES PAYS DU MONDE DEEP BLUE Nintendo 8 bits Arcade aventure ** Bandal * * Nantendo 3 bis redolwentare * **** ***** **** 82 RS B2 AS NEC NEC Shoot-them-up 76 RS DRAGON SPIRIT Tengen Amiga Arcade * ** ** ** * **** C 74 RS PC PC PC Amstrad CPC DEFENDER OF THE CROWN Ubi Soft 18 *** * * ** 74 RS DRAGON SPIRIT Tengen Amstrad CPC Idem * *** * * ** * * ** 74 RS Aventure stratégie action Réflexion DEFLEKTOR II Gremlin Amiga ** ** ** ** * 73 RS DRAGON SPIRIT Tengen Atari ST Idem 74 RS DELIVRANCE Hewson Amstrad CPC Shoot-them-up ****** ***** * ** * 83 RS DRAGON STRIKE SSI PC Arcade 81 HIT DELUXE PAINT Electronic Arts Atari ST 85S DRAGON WARS Interplay Apple Ilc Aventure/rôle 74 SOSH DELUXE PAINT ANIMATION Electronic Arts PC 82 CREA DRAGON WARS Interplay Commodore 64 Idem 76 SOSC Création graphique (équivalent DP3) Création graphique et animation Animation et effets spéciaux Strip-poker DELUXE PRODUCTION Electronic Arts Amiga 70 CREA DRAGON WARS Interplay PC Idem 78 SOSC 11 DELUXE STRIP POKER CDS Amiga 12 76 RSS DRAGON'S LAIR Readysoft Inc. Amiga tttttt 64 HIT 1 DELUXE STRIP POKER CDS Action/dessin animé interactif Adem Atari ST Idem **** ** 76 RS DRAGONS LA DRAGONS LAUREN DRAGON'S LAIR Retreat the Roselyet Encore same a SUSTE Amstrad CPC he lem ****** ****** ****** ****** ****** ***** ** ** ** * 79 GUI DELUXE VIDEO 3 Electronic Arts Amiga 77 CREA DRAGON'S LAIR Readysoft Atari ST/STE Idem 5 * ** ** * * ** *** **** * 81 RS 315 DEMON'S WINTER SSI Atari ST Création graphique animation video Jeu de rôle (anglais) Idem 70 GUI DRAGON'S LAIR Sullivan Bluth PC Idem 78 RS DEMON'S WINTER SSI PC CGA EGA 70 GUI Visionary Amiga Arcade interactive tttt* 79 RS DESTINATION MATHS Generation 5 | Amstrad CPC Educatif: mathématiques 65 KID DRAGON'S LAIR SINGE CASTLE DRAGON'S LAIR SINGE CASTLE DRAGONBALL Encore Amstrad CPC Idem 80 GUI DESTINATION MATHS Generation 5 Atari ST Idem 13 78 KID Bandai Nintendo 8 bits Arcade/aventure * ** * * ** ** * * ** 81 GUI DEVIL CRUSH Naxat PC Engine Flipper ****** **** ****** | D 82 HIT DRAGONFLIGHT Thalion Amiga Aventure/rôle ** * * * 83 SOSH DICTEE (LA) Carraz Arniga 79 KID DRAGONFLIGHT Thalion Atari ST Idem * ** ttt* 83 SOSH Educatif : orthographe Idem DICTEE (LA) Carraz Atari ST 79 KID DRAGONS BREATH Palace Amiga 76 SOSH Aventure/icône stratégie Jeu de rôle DICTEE (LA) Carraz PC Idem 79 KID DRAGONS OF FLAME SSI Atari ST 75 SOSH DIDOT ALM Atari ST 76 CREA DRAGONSCAPE Amiga Shoot-them-up 74 GUID Utilitaire, éditeur de fontes pour Calamus Aventure/action DIE HARD Activision PC 77 HIT DRAGONSCAPE Software Horizons Software Horizons Infogrames Atari ST Idem 66 RS DIE HARD Activision PC Engine Idem 17 *** * * * * *** ** * * 85S DRAKKHEN Atari ST Jeu de rôle animé 18 ***** 75 SOSH DIEUX DU CIEL (LES) Ubl Soft PC EGA Compilation 855 DRIVERS Microids Amstrad CPC Action ** * ** 80 GUID DISCOSCOPIE Esat Amiga 75 CREA DRIVIN'FORCE Digital Magic Amiga Action/course ** ** * * ** * * *** * 76 RS Utilitaire, gestion de disquette Idem DISCOSCOPIE Esat 69 CREA DROP ROCK Deco PC Engine ** ** * * * * * * 79 RS Atari ST nouvelles ROM Spectrum DIZZY TREASURE ISLAND Code Masters Aventure action 73 SOSC DUNGEON QUEST Image TCH Amiga 77 SOSC DJ Y 5 Sega Megadrive and Arcade ** * Action casse-briques Aventure graphique Arcade beat-them-up Idem 82 RS DYNAMITE DUX Activision DU BOY se ** 73 GUID halwalen Amiga Amigo abe ***** ***** ***** 13 CUP DOGS OF WAR Months a Elite Amiga Action 73 RS ********** DYNAMITE DUX Sega Amstrad CPC 71 HIT DOGS OF WAR m Elite Atari ST Idem * ** * * ** * * ** 73 RSS DYNAMITE DUX Activision Atari ST ttt* Idem Personen tttt* 71 HIT DOMINATOR System 3 System 3 Spectrum Shoot them up *** * 70 GUID DYNASTY WAR Capcom Amiga Arcade ** *** ** * ** ** 80 HIT DON'T GO ALONE Accolade PC EGA Jeu de rôle 74 SOSC DYNASTY WAR Capcom Atari ST Idem * * ** *** * 81 GUI DONDOKODON Taito PC Engine Action 81 RS DYTER Reline Amiga Action 77 RS DONE SPORT Naxat PC Engine 81 RS E ANGELS 69 Magic Byte PC Réflexion B 77 GUI Sport: balle au prisonnier Action DORAMON Hudson Soft PC Engine 76 RS E-MOTION US Gold Amiga 77 HIT DOUBLE DRAGON DOUBLE DRAGON Melboume House Melboume His Amiga name and 10 * * * * Action/inertie/ précision Idem * ***** ***** ** *** *** 63 RS ** EMOTION E-MOTION US Gold Combat échelle vue latérale Idem ** Amstrad CPC * ** * S ** 80 RS Cold Amnend create an *** ***** ***  OES DOUBLE DRAGON Melbourne House Amstrad CPC *** ** ** ** * 73 GUID E-MOTION US Gold Atari ST Idem | ** ** * * ** * 80 RS DOUBLE DRAGON Melbourne House Atari ST Idem * *** * *** 64 RSS EAGLE'S RIDER Microids Amiga Action/aventure ** * * tttt 80 GUI DOUBLE DRAGON Melboume House Commodore 64 Idem 64 RSS EAGLE'S RIDER Microids Atari ST Idem 77 RS DOUBLE DRAGON Acclaim Game Boy Idem 83 RS EAST VS WEST BERLIN 1948 Rainbow Arts Amiga Aventure icône 82 SOSC DOUBLE DRAGON Melbourne House PC Idem 64 RS ECHOLANGUES Jeriko PC et Nanoréseau Educatif : anglais 71 KID DOUBLE DRAGON BECK Sega Sega 8 bits Idem 64 RS ECRITURES AUTOMATIQUES Jeriko PC et Nanoréseau Educatif : français, anglais 17 73 KID 138 139 " "1500 logiciels LOGICIEL MARQUE ORDINATEUR TYPE INTÉRT GRAPHISME ANIMATION BRUITAGES PRIX MARQUE ORDINATEUR TYPE INTÉRT GRAPHISME ANIMATION BRUITAGES PARU DANS NO 85 S PRIX LOGICIEL FERRARI FORMULA ONE PARU DANS N 74 RS EDITION ONE Virgin Games Compilation Amiga Electronic Arts Atari ST Atari ST Course auto Course auto * ** | ** * EDITION ONE Virgin Games Idem Amstrad CPC 85 S FESTER'S QUEST SunSoft *** Nintend Nintendo 8 bits Arcade/aventure 83 RS EDITION ONE Virgin Games Atari ST Idem 85 S FETICHE MAYA Silmarils Amiga Aventure animée 74 SOSC ELECTRON Dom Pub Action Macintosh 83 GUI FETICHE MAYA = Silmarils Atari ST **** Idem * 73 SOSH = EAM Atari ST HAM PERSONA VEDA 77 CREA FETICHE MAYA Silmarils = PC ** Idem ELLIPSE *** ** ** * ** * ** 1 Création de serveur minitel Sport: football 74 SOSC Amiga *** EMLYN HUGHES IS * * ** * 81 GUI FIENDISH FREDDY'S Mindscape Amiga Action multi-épreuves *** hom Audiogenic *** ** * * *** * * * 71 HIT EMPEROR OF THE MINES Impression Atari ST * *** * *** * ** 73 RS FIENDISH FREDDY'S Mindscape Amstrad CPC Idem 77 GUI ENIGME A OXFORD ENIGME A OXFORD Conde Vision Simulation économique Educatif : anglais Coktel Vision Atari ST Alert ST Black anglais 10 71 KID 71 KB FIENDISH FREDDY'S Mindscape Atari ST Idem 74 RS ENIGME A OXFORD Coktel Vision PC Idem 71 KID FIENDISH FREDDY'S Mindscape PC Idem 74 RSS ENTERPRISE Atari ST ARC 77 RS FIGHTER BOMBER Activision Amstrad CPC ** ** 81 RS Action/stratégie spatiale Beat them all Simulation/ combat aérien Idem Namco Coregrafx 81 RS EQUINOXE WARRIOR FIGHTER BOMBER Activision Atari ST * * ** * 78 RS Electronic Arts PC Aventure rôle * *** ESCAPE FROM HELL 81 SOSC FIGHTER BOMBER Activision PC *** idem * ** * ** 75 HIT ESCAPE FROM THE PLANET Tengen Amiga Arcade combat *** ** * ** * ** ** * 80 RS FIGHTER BOMBER ADVANCED Activision Amiga 82 GUI Disque scénario Ipour Fighter Bomber Idem ESCAPE FROM THE PLANET Tengen Amstrad CPC Idem * **** * ** * * ** 81 GUI FIGHTER BOMBER ADVANCED Activision Atari ST 81 GUI ESCAPE FROM THE PLANET Atari ST Domark Idem ** *** ** 78 HIT ** * FIGHTER BOMBER ADVANCED Activision PC PC Idem Idem 81 GUI ESKIMO GAMES Action Magic Bytes 73 GUID Amiga FIGHTING GOLF * SNK Nintendo 8 bits ** Sport: golf * 80 RS ESPRIT Atari ST Action stratégie 83 GUI FIGHTING SOCCER Activision Amiga Sport: football 74 RS Application System Tomahawk ESS Atari ST *** ** * ** 75 HIT FIGHTING SOCCER Activision Amstrad CPC 75 GUID Idem Simulation/ pilotage/stratégie Idem ESS Tomahawk PC 75 HITV FINAL BATTLE (THE) PSS Amiga Aventure/rôle 83 SOSH Megadrive ESWAT Arcade Sega *** ** * ** *** * *** ** 83 HIT FINAL COMMAND UBI Atari ST Aventure/icône ** * ** * * ** 76 SOSH EUROPEAN SUPERLEAGUE CDS Amiga * ** ** 78 RS FINAL ZONE II Telenet PC Engine CD Rom Shoot-them-up ** ** * 79 RS Simulation de football Action reflexion * *** Amiga * EXTASE ** Cryo * 79 HIT FIRE ND Production * * na Podlesonderen Shoot-them-up * Amiga Sie direman * ** \" *** **** ** **** 75 RSS *** . ES EXTASE Cryo Atari ST Idem ** * * 81 RS FIRE ND Production Atari ST/STE Idem 75 RS EXTASE PC * Idem ** * * * ** C 81 GUI FIRE AND BRIMSTONE Firebird Cryo Amiga Arcade/aventure * ** *** ** * ** 80 HIT EYE OF HORUS Action aventure * Logotron * * Amiga * B 75 RS FIRE AND BRIMSTONE Firebird *** Atari ST Idem 81 RS Atari ST Idem **** EYE OF HORUS * *** *** ** ** 73 SOSC FIRE KING Logotron EAD Commodore 64 * Aventure animée/rôle ** * ** ** * ** ** 73 SOSH EYE OF HORUS Idem PC * *** Logotron ** ** * * ** 75 RSS FIRE KING EAD Idem PC 80 GUI ** * ** *** F16 COMBAT PILOT Commodore 64 Digital * ** * ** ** * ** ** 80 RS FIRE BRIGADE Panther Games Atari ST Wargame *** 78 RS ** Simulation de combat aérien . Idem F16 COMBAT PILOT Digital PC CGA * ** * 65 HIT FIREBALL Firebird Atari ST Action 3D 82 RS * ** F19 STEALTH FIGHTER Amiga * * * * * * * Microprose * * 82 RS FIRST CONTACT 78 RS Rainbird Amiga Action/stratégie ** * * C Simulateur de vol et combat aérien Idem Atari ST F19 STEALTH FIGHTER * * * 81 HIT Microprose FIRST CONTACT Rainbird *** Atari ST Idem * * 77 RS PC F19 STEALTH FIGHTER Idem Microprose * *** * 1 62 HIT FIRST PERSON PINBALL Tynesoft Atari ST ** Flipper * 74 RS 79 HIT F29 RETALIATOR FIRST PERSON PINBALL Ocean Amiga PC Tynesoft * Idem 74 RSS ** * ** Simulation combat aérien F29 RETALIATOR Ocean Atari ST Idem *** ** ** *** ** * * 81 HIT FIRST STRIKE Elite * ** ** 73 RS ** * *** F15 STRIKE EAGLE II Microprose PC CGA EGA VGA ** *** * ** * 70 HIT ** 75 CREA * FIRST WORD PLUS 3.14 GST Simulateur de vol et combat aérien Jeu de rôle/action (anglais) Idem INTURE Meclisiens * Commodore 64 Shoot-them-up/ combat aérien Atari ST double face Utilitaire, traitement de texte PC Simulation/ combat aérien Amiga Action/plates-formes Microillusions * * Comitee 64 se na nakapalon * Commodore 64 * * * * ** * 61B SOSC 83 HIT FLIGHT OF THE INTRUDER ** Mirrorsoft 618 505 FLIGHT OF THE INTRUDER Simonot P r esente 16 **** ***** *** O * EHT Microillusions Macintosh 83 GUI FLIMBO'S QUEST System 81 HIT 3 FAERY TALE ADVENTURE (THE) FAERY TALE ADVENTURE (THE) FAERY TALE ADVENTURE (THE) FALCON MISSION VOL 1 Microillusions 73 SOSC Idem PC EGA FLIP IT AND MAGNOSE Image Works Atari ST * 84 GUI Action échelles ** ** ** * 70 RS FLOOD Bullfrog Amiga * Mirrorsoft Action * Amiga * ** * ** * 81 HITV * Scénario pour simulateur de vol Idem * FALCON MISSION VOL 1 * *** Atari ST ** * *** ** ** 70 RS Mirrorsoft Bullfrog FLOOD Atari ST * Idem ** ** 81 HIT ** ** ** * ** FALLEN ANGEL Screen Amiga Beat-them-up *** * * * *** 76 RS FM MELODY MAKER 71 CREA Upgrade Atari ST FANTASY ZONE MAO:composition et arrangement Simulation de vol Nec Avenue PC Engine Arcade *** *** ** ** *** ** **** 76 RS 76 GUI **** Poke na LANE Y FOKKER TRIPLANE Bullseye Macintosh * *** FAST BREAK Accolade Amiga ** * ** ** 70 GUT FOKKER TRIPLANE V 2.0 Bullseye 79 GUI Macintosh Simulation : course auto Idem Simulation) combat aérien Editeurs de fontes FAST BREAK Accolade Commodore 64 *** ** * 65 RS FONTZ Neosept Atari ST 74 CREA FAST BREAK Accolade Macintosh Idem 77 GUI FOOTBALL CRAZY ESP 79 RS Atari ST Sport: football management Stratégie: football FAST BREAK 65 RSS * * PC Accolade Gremlin *** ** Idem FOOTBALLER OF THE YEAR 2 Amiga 77 GUI FAST FOOD Code Masters Amstrad CPC 73 GUI Action FOOTBALLER OF THE YEAR 2 Gremlin 76 RS Atari ST Idem FAST FOOD Idem 73 GUI Code Masters 67 HIT Spectrum FORGOTTEN WORLD US Gold Capcom *** Shoot-them-up Amiga * ** 140 141 " "1500 logiciels LOGICIEL MARQUE ORDINATEUR TYPE INTÉRT GRAPHISME ANIMATION BRUITAGES PRIX LOGICIEL MARQUE ORDINATEUR TYPE INTÉRT GRAPHISME ANIMATION BRUITAGES PARU DANS N 82 RS PRIX PARU DANS NO 81 RS FORGOTTEN WORLD Sega Megadrive Arcade GHOSTBUSTERS Sega Megadrive Action FORMATION SOCCER PC Engine Sport: football * *** ** * 81 HIT GHOSTBUSTERS Sega Sega 8 bits Idem 68 RS Human Technology Carraz FORMES ET COULEURS Amiga Educatif: éveil 74 KID GHOSTBUSTERS II Activision Amiga Action 73 HIT FORMES ET COULEURS Carraz Atari ST Idem 74 KID GHOSTBUSTERS II Activision Atari ST Idem ** ** * **** ***** ***** : ME ** ** * 74 RS FORMES ET COULEURS Cartaz PC Idem 74 KID GHOSTBUSTERS II Activision 1 Commodore 64 Idem * *** * 75 GUI FOURMI STORY URMI STORY 16 32 1632 Aman St Atari ST acion Action i *** *** ** * **** 76 GUI 76 CU GHOSTS'N GOBLINS Elite Amiga Arcade * ** * * * ** * * 85 S 4 TH AND INCHES Accolade Macintosh Football américain 80 GUI GHOSTS'N GOBLINS Elite Elite Atari ST Idem 79 HIT 4 TH AND INCHES Accolade PC CGA EGA Idem 65 GUI GHOSTS'N GOBLINS Capcom PC Idem 80 RS FRANÇAIS CM1 Hatier Atari ST Educatif : français 78 KID GHOULS'N GHOSTS Capcom Amiga Arcade 75 RS FRANÇAIS DU BREVET (LE) FRANÇAIS DU BREVET (LE) Hatier Amstrad CPC Haier GHOULS'N GHOSTS Educatif : français Amstrad CPC 74 KID 15 Educatif: rangais 16 74 KID Capcom GH Atari ST Idem 73 HIT FRANÇAIS DU BREVET (LE) Hatier PC Idem 74 KID GHOULS'N GHOSTS Sega Megadrive Idem * ** *** D 82 HIT FRED Ubi Soft Amiga Arcade/aventure 78 RS GHOULS'N GHOSTS NEC Avenue Supergrafx Idem ** ** ** * * *** * 82 HIT FRED Ubl Soft Atari ST Idem 76 HIT GOLD OF THE AMERICAS Amiga Wargame/stratégie 76 GUI FREDDY HARDEST Dinamic Dinamic Amiga Strategic Studies Group SSG Beat-them-up Beatihem up : **** 76 15 76 RS GOLD OF THE AMERICAS Atari ST Idem 80 GUI FREE LIGHT JAPANESE Freelight Soft Macintosh Educatif 83 GUI GOLD OF THE AMERICAS SSG ARDEST na ovom cite PC Idem Amigo te **** ** **** * 75 SOS C s FREEDOM FIGHTER Sega Sega 8 bits Shoot-them-up ** *** 81 GUI GOLD OF THE AZTECS US Gold Amiga Action aventure 82 HIT FRUIT MACHINE SIMULATOR Code Masters Spectrum Machine à sous *** * ** ** * *** 73 GUID GOLD RUSH Sierra on Line Amiga Aventure animée 69 GUI FULL METAL PLANET Infogrames Atari ST Stratégie/wargame * **** ** ** 76 HIT GOLD RUSH Sierra on Line Atari ST Idem * *** * *** D66 SOS C FUN FACE Atari ST 70 CREA GOLD RUSH Idem ** ** *** D 75 SOS C Création de portrait-robot Educatif, éveil Sierra on Line Macintosh + L et plus Sierra on Line PC, CGA, EGA, VGA FUN SCHOOL Amstrad CPC 75 KID GOLD RUSH Idem 65 SOS H Human Technology Educational Software Educational Software Database FUN SCHOOL Atari ST Idem 75 KID GOLDEN AXE Virgin Amstrad CPC Arcade 83 RS FUN SCHOOL 3 Amiga Idem 83 KID GOLDEN AXE Telenet PC Engine CD Rom Idem 79 RS FUN SCHOOL 3 Database Atari ST Idem 83 HIT GOLDEN AXE Sega 8 bits Idem 77 HIT FUTUR SPORT Actual Screenshot Amiga Action combat 76 GUI GOLDEN OLDIES Mindscape Amiga Compilation action 70 GUI FUTUR SPORT Actual Screenshot Atari ST Idem *** * 71 RS GOLDEN OLDIES Mindscape Atari ST Idem 70 GUI G + PLUS Arobace Atari ST 76 CREA GOLDEN OLDIES Mindscape Macintosh Idem 70 GUI Utilitaire, gestion du Gem Shoot-them-up GALACTIC CRUSADER Bunch Games Nintendo 8 bits 82 GUI GOLDEN OLDIES Mindscape PC, CGA, EGA Idem 70 GUI GALAGA Nintendo Nintendo 8 bits Arcade * * * 73 RS GOLF Nintendo Nintendo Game Boy Game Boy cot Golf ***** **** ***** ** 82 RS GALAGA 88 Namco PC Engine 1 Arcade * * * * * 76 RS GOLFMANIA Sega Sega 8 bits Sport: golf 80 RS GALAXY FORCE 2 als Vokat Activision Atari STT Arcade * ** 74 RS GRAAL BASE Profil Atari ST Base de données 79 CREA GAME GALORE Mandarin Atari STT Action * * * ** * *** 75 GUID GRAAL TEXT Profil Atari ST 79 CREA Epyx Amiga ** *** ** *** *** * 73 GUI GRAMINOURS Cartaz Atari ST 82 KID GAMES SUMMER EDITION (THE) GAMES SUMMER EDITION (THE) GAMPURA Sports d'été multi-épreuves Idem Traitement de texte Educatif : mémoire visuelle Course de chevaux stratégie Course auto Epyx Atari ST 71 RS GRAND NATIONAL Elite Amiga * ** ** 78 RS Hudson PC Engine Jeu de dominos 83 GUI GRAND PRIX Atari Atari ST 77 RS GAUNTLET Mindscape Macintosh Arcade 73 GUI GRAND PRIX CIRCUIT Accolade Macintosh Simulation 77 RS GEANTS DU SPORTS (LES) GEANTS DU SPOkts (IES A S Ubi Soft e rie Amiga Compilation Completion o * 85 S GRAND PRIX MASTER CHAND PRIX MASTER Dinamic Danis Amiga nemlen **** * * * Action course moto Idem **** ***** 73 RSS 2018 GEANTS DU SPORTS (LES) Ubi Soft i Soft Amstrad CPC Idem 85 S GRAND PRIX MASTER Dinamic Amstrad CPC A 73 RSS GEANTS DU SPORTS (LES) Ubi Soft Atari ST Idem 85 S GRAND PRIX MASTER Dinamic Atari ST Idem ** ** * B 73 RS GEANTS DU SPORTS (LES) Ubi Soft PC Idem 85 S GRAND PRIX MASTER Dinamic Dinamic PC PC Idem * * * * 73 RSS GEMINI Station Atari ST 82 TJ GRANDZORT Hudson Supergrafx Action 80 HIT Utilitaire, gestion de bureau Action GEMINI WINGS Virgin Amstrad CPC 70 GUI GREAT COURTS Ubi Soft Amiga Sport: tennis 82 CHA GEMINI WINGS Virgin Atari ST Idem 70 RS GREAT COURTS Ubi Soft Amstrad CPC Idem 75 RSS GEMINI WINGS Virgin Commodore 64 Idem 70 GUI GREAT COURTS Ubl Soft Atari ST Idem 18 ***** 70 HIT GEMINI WINGS Virgin Spectrum Idem *** 70 GUI GREAT COURTS Ubi Soft PC Idem * ** * * 75 RS GENEDIT Hybris Arts Atari ST 79 CREA GRETZKY HOCKEY Amiga Hockey sur glace * ** ** ** * ** 69 GUI ASDE/Ubi Soft Atari ST 80 KID GRETZKY HOCKEY Atari ST Bethesda Softworks Bethesda Softworks Bethesda Idem ** * GEOGRAPHIE, ATLAS ELECTRONIQUE GFA GUP 79 GUI Edition de sons MIDI Educatif : géographie Complément gem au GFA Basic Programmation Micro Application Atari ST 85 S GRIDIRON Atari ST 71 RS Sport: football américain Aventure GFA BASIC 3.5 MA Atari ST 79 CREA GUILD OF THIEVES Rainbird Macintosh D 75 GUI 142 143 " "1500 logiciels ES PRIX PARU LOGICIEL MARQUE TYPE ORDINATEUR PRIX GRAPHISME ANIMATION BRUITAGES INTÉRT INTÉRT GRAPHISME ANIMATION BRUITAGES LOGICIEL MARQUE ORDINATEUR TYPE PRIX PARU) DANS NO 79 HIT PARU DANS NO 74 CREA HOME OFFICE KIT Commodore Amiga GUNBOAT Accolade PC Simulation navale combat Shoot them up Pack Amiga 500 + logiciels Shoot-them-up * ** PC Engine ** * ** ** 855 * HONEY IN THE SKY Face 76 RS GUNHED Hudson PC Engine HOPPING MAD 75 HIT *** Amstrad CPC Encore Action * * * * 79 GUI GUNSTICK (LE) Pistolet et jeux Amstrad CPC Ubi Soft ***** ***** *** 75 HW HORIZON CE ** c ole Valientes * HORIZON CE 1 75 HITV ** Coktel Vision Atari ST foro *** di te 81 KID * * Idem *** Ubi Soft GUNSTICK (LE) PC Educatif : français mathématiques Idem PC HORIZON CE 1 71 RS Coktel Vision ** Gremlin 81 KID ** Atari ST ** Shoot-them-up * ** H.A.T.E 77 CREA HORSE RACING Mindscape Amiga * ** ** * ** * ** ** 77 RS HALLEY EAM Atari ST Serveur monovoie Course de chevaux stratégie Idem 80 HIT HORSE RACING Mindscape PC * *** * ** * 77 RSS HAMMERFIST Activision Amiga Action 80 HITV HOSTAGE Infogrames Macintosh Simulation guerrière 81 RS HAMMERFIST Activision Atari ST Idem 75 RS HOT ROD Activision Atari ST 79 GUI HARD DRIVIN Domark Amiga Arcade course auto Idem Action course auto Aventure/rôle HOUND OF SHADOW Electronic Arts 75 RSS ** Amiga *** * Det 77 SOSC * var Amstrad CPC **** ******* UND or Sadow here in the -*** ***** ***** *** HARD DRIVIN Domark * HOUND OF SHADOW *** 74 HIT Atari ST * Idem Electronic Arts * ** * * * *** ** ** * 73 SOSH * Idem Atari ST HARD DRIVIN Domark HOUSE MUSIC SYSTEM * ** * PC ** *** 77 GUI Amstrad CPC * Idem Esat ** 70 CREA HARD DRIVIN Domark Digitalisation sonore synthèse vocale Réflexion : six jeu de cartes HOYLE BOOK OF GAMES 77 RS Sierra on Line Amiga ** *** 78 RS HARDBALL 2 Accolade PC Base-ball HOYLE BOOK OF GAMES 82 RS Siena on Line Atari ST Idem * ** ** * ** 83 GUI *** * HARLEY DAVIDSON Atari ST Mindscape Simulation sportive stratégie Idem 77 RS HOYLE BOOK OF GAMES Sierra on Line Idem 71 RS HARLEY DAVIDSON Mindscape PC PC, CGA, EGA, VGA Amiga HOYLE BOOK OF GAMES 2 Sierra on Line * *** 83 GUI HARPOON HARPOON PSS P8 78 RS PC PC Wargame naval Wargame moved 14 **** ** *** 188 HOYLE BOOK OF GAMES 2 Sema on Line Aamupene Réflexion, jeux de cartes Idem 18 **** **** ** * 79 RSS HOYLE BOOK OF GAMES 2 Sierra on Line PC ** 82 GUI HARRICANA Loriciel Amstrad CPC Action course moto neige Idem ** ** ** * ttttt * 79 RS 73 GUI Apple II GS Software Toolbox Atari ST Loriciel HARRICANA HUNT FOR RED OCTOBER (THE) HUNT FOR RED OCTOBER (THE) HURRICANE Simulation sous-marine Idem 73 GUID Software Toolbox Macintosh 73 GUI Encore HARRIER ATTACK Commodore 64 * Action ** Sega Arcade 79 GUI ** ** * Megadrive * ** * * ** * * itt * and *** Macintosh * 81 RS ke things are ************* Sublogic Disque scénario pour Flight Simulator Idem 75 HIT ICEMAN Sierra on Line Amiga (1 Mo) Aventure animée HAWAIIAN ODYSSEY SCENARY DISK HAWAIIAN ODYSSEY SCENARY DISK HAWKEYE 82 GUI Sublogic PC ICEMAN 70 GUID Sierra on Line PC Idem ** ** * 79 SOSH Thalamus met Atari ST Action hem ********* IKARI WARRIORS 73 GUID Elite Amstrad CPC Arcade 77 GUI HEATWAVE Hewson Compilation Amstrad CPC ** * ** 80 RS IKARI WARRIORS Elite Atari ST Idem ** *** 79 GUI HEAVY METAL Access Amiga Action combat de char Idem * 80 RSS IKARI WARRIORS ** Nintendo Idem ** * ** 71 RS HEAVY METAL Amstrad CPC Access Console Nintendo PC Engine *** IMAGE FIGHT ** Irem * 80 RSS Shoot-them-up ** * ** * ** ** 82 RS * Atari ST ** ** Idem * * HEAVY METAL Access IMAGE PARTNER 80 RS Upgrade Atari ST 73 CREA Access HEAVY METAL PC EGA * *** Idem IMG SCAN Atari ST 76 HIT 75 CREA Taito HEAVY UNIT PC Engine HLAVY UMT * Arcade *** * melhores ****** **** TC SCAN E M Ladbroke Computing Electronic Arts Création graphique monochrome Utilitaire scanner Aventure rôle action Wargame futuriste B ASCULA 82 RS IMMORTAL Atari ST 82 SOSH HELL EXPLORER Taito PC Engine 75 RS IMPERIUM Electronic Arts Atari ST 81 RS HELL RAISER Exocet Action plates-formes Combat vue latérale plates-formes Idem Arniga IMPOSSAMOLE 79 HIT * * Gremlin 69 RS ** ** Amiga ** HELL RAISER Atari ST Exocet Action plates-formes Idem IMPOSSAMOLE *** Gremlin *** 84 RS Atari ST 79 RS * ** ** ** HELLFIRE Arcade Megadrive Sega INCORRUPTIBLES (LES) Ocean 73 HIT Atari ST 77 RS HELLRAIDER *** Action * * *** *** ARC ** * Amiga Lucasfilm *** ** * ** * 77 RSS 69 HIT INDIANA JONES ACTION * * Amiga Atari ST * Shoot-them-up tir sur cible Aventure animée (anglais) Idem ARC Idem * ** * * ** HELLRAIDER *** * INDIANA JONES ACTION 77 RSS Lucasfilm Amstrad CPC 69 HITV HELLRAIDER ARC Idem PC 82 SOSC INDIANA JONES ACTION Lucasfilm Atari ST Idem * ** ** 71 SOSC Amiga HEREWITH THE CLUES HERO'S QUEST Actual Screenshots Sierra Aventure policière Aventure animée 80 GUI INDIANA JONES ACTION Lucasfilm Commodore 64 Idem 70 RS Amiga Idem ** ** 70 SOSH INDIANA JONES ACTION del 82 GUI Lucasfilm * *** HERO'S QUEST ** Sierra Idem * Atari ST * *** INDIANA JONES ACTION Livestime PC, CGA, EGA, VGA Amiga bem 8 **** **** *** 70 GS INDIANAPOLIS 500 74 SOSH ** Electronic Arts ** * * ** ** * 82 HIT * HERO'S QUEST Sierra Idem PC Simulation de course auto Idem 855 INDIANAPOLIS 500 Electronic Arts PC *** ** **** ** ** * 74 HIT HEROES Domark Amiga Compilation 855 INFESTATION Psygnosis Amiga Aventure action * ** ** 77 SOSH HEROES Domark Amstrad CPC Idem 85S INFESTATION Psygnosis Atari ST Idem * ** ** 79 SOSC HEROES Domark Atari ST Idem INSECTOR X Taito 85S Megadrive Shoot-them-up 83 RS HEROES Commodore 64 Domark Idem INTACT Sphinx Software Amiga * Shoot-them-up 75 RS * * * * * 79 RS Microids Atari ST HIGHWAY PATROL II HILLSFAR Course auto stratégie Rôle action INTERFACE MIDI Amiga 76 CREA SSI ** 75 SOSC ** Trilogic Amiga * ** * INTERNATIONAL 3D TENNIS Palace Amiga Création musicale interface MIDI Sport: tennis 3D orientable Idem *** 75 SOSC HILLSFAR 80 RS Atari ST SSI Idem ** ** * INTERNATIONAL 3D TENNIS Palace Amstrad CPC ** * 73 RS * * ** * * 82 CHA HIT SQUAD (THE) Code Masters Spectum *** Action aventure ** * * ** 82 GUI Microprose Atari ST ** ** * ** * ** * ** * HOBBIT (THE) 82 HIT Beam Software Macintosh Aventure INTERNATIONAL SOCCER CHALLENGE Simulation de football 3D 144 145 " "LOGICIEL MARQUE ORDINATEUR PRIX TYPE INTÉRT GRAPHISME ANIMATION BRUITAGES MARQUE INTÉRT PRIX ANIMATION BRUITAGES TYPE ORDINATEUR GRAPHISME LOGICIEL PARU DANS NO 73 HIT PARU DANS N 76 GUI KING'S QUEST 2 Sierra Macintosh Aventure animée ** * ** INTERPHASE Image Works Amiga Action stratégie 3D LOGICIEL KING'S QUESTS KINGDOMS OF ENGLAND 1500 logiciels NET (Cnaeuse Armanor DUENCES THE 16 **** *** *** 75 Sos 16 **** **** **** KING'S QUEST 3 | MAROUVE ODINATEUR TE Stora Maximush Avenue anime Progio Auriga parentemente nel Sierra Macintosh Aventure animée * ** * * * 73 HITV ** ** * 76 SOSC ** * ** ** ** * Idem * INTERPHASE Mirrorsoft Mamanet Atari ST dem ***** ****** ***** 72 HIV 73 KID KING'S QUEST 4 Sierra Amiga Aventure animée ** *** 81 SOSC INTRIGUE A LA RENAISSANCE Coktel Vision Atari ST Educatif : histoire INTERPHASE Moderate den sit the KINGDOMS OF ENGLAND Incognito Amiga * ** * ** 74 HIT ** * ** * **** * * * 71 SOSH ** *** ** * INTRUDER Ubi Soft Shoot-them-up Atari ST Aventure wargame/ action Action réflexe KLAX Domark Amiga 76 SOSC ** ** 81 RS IRON LORD Ubi Soft Amiga Aventure KLAX Domark 74 SOSH Amstrad CPC Idem 81 GUI * Amstrad CPC Idem **** Ubi Soft IRON LORD 76 SOSC KLAX Domark Atari ST Idem 78 HIT Ubi Soft IRON LORD Atari ST Idem           e loooeee KLAX Tengen Lynx 84 RS Idem * ** * * ** *** 83 RS ISHIDO Accolade Amiga Réflexion stratégie KLAX Domark Megadrive Idem 74 HIT ** * * * * 855 * ** ** IT CAME FROM THE DESERT Cinemaware Amiga Aventure interactive 3D Sport: football KLAX Domark PC Engine Idem ** ** tttt 79 HIT 82 RS * *** * ** ** * * *** ITALY 90 US Gold Atari ST KNIGHT FORCE Titus 80 RS Amstrad CPC Action combat * *** * ** 74 RS * * Beat-them-all * * ** * ** * IVANHOE Ocean Amiga KNIGHT FORCE Titus Atari ST Idem ** 76 HIT *** ** ** * *** 73 RS * ** ** ** Idem * ** IVANHOE Ocean Atari ST Titus KNIGHT FORCE PC 69 GUI Action combat 73 RS * ** Action ** JACK THE NIPPER Kixx Amstrad CPC KNIGHT RIDER SPECIAL Pack in video 70 GUI PC Engine 77 RS Action * * ** * mege Sport: golf home mere so SEO we parades recent Accolade re Amiga JACQUES NICKLAUS GREATEST 18 HOLES JAWS 70 GUI KNIGHTS OF LEGEND Origin PC Rôle/icône 77 SOSC Screen 7 Amiga Action stratégie 70 GUI US Gold Amiga 77 RS Screen 7 JAWS Amstrad CPC Idem KNIGHTS OF THE CRYSTALLION KRISTAL Action/stratégie/ réflexion Aventure action 75 GUI Addictive Atari ST *** ** 80 GUI JET Sublogic Macintosh Simulation de combat aérien Educatif: éveil    83 KID KRISTAL Addictive PC Idem ** ** * * * ** * 77 SOSC JEU D'IMAGES Carraz Atari ST KRYPTON EGG Hitech productions Amiga Casse-briques * * * * * * 83 KID * * ** * 77 RS JEU D'IMAGES Carraz PC Idem 77 GUID KRYPTON EGG Hitsoft Atari ST Idem 68 HIT JOHN MADDEN FOOTBALL Electronic Arts Commodore 64 Football/stratégie 81 KID Retz PC 76 KID Bordas Atari ST Educatif : français LABYRINTHE AUX MILLE CALCULS (LE) LABYRINTHE D'ERRARE (LE) Educatif : mathématiques Educatif : français  81 KID Retz PC 77 KID JOKER MICRO ORTHOGRAPHE GRAMMAIRE 6 JOKER MICRO ORTHOGRAPHE GRAMMAIRE 6 JUMPING JACK SON Bordas PC Idem 78 HIT LANCASTER IT'S REAL Actual Screenshots Atari ST Action 74 RS Infogrames Atari ST Action/stratégie  LANCELOT Level 9 ** 855 *** 61 SOSH JUSTICIERS 1 (LES) SFMI Idem Amiga Amstrad CPC 128 K Aventure graphique (anglais) Amstrad PCW Idem 855 LANCELOT Mandarin Software *** ** * 61 HITV JUSTICIERS 1 (LES) SFMI Amstrad CPC Idem 855 LANCELOT Mandarin Software Atari ST Idem ttttt 61 SOS JUSTICIERS 1 (LES) SFMI Atari ST Idem     85S LANCELOT Mandarin Software Atai XL XE Idem 61 SOSV JUSTICIERS 2 (LES) Ocean Amiga Compilation 855 LANCELOT Level 9 Macintosh Idem 83 GUI JUSTICIERS 2 (LES) Ocean Amstrad CPC Idem LANCELOT 855 Mandarin Software PC CGA EGA 61 SOSV JUSTICIERS 2 (LES) Ocean Atari ST Idem Idem Stratégie 82 RS LASER Blade Amstrad CPC 73 RS KARATEKA Broderbund Arts martiaux Amstrad CPC 66 RS LASER SQUAD Shades Atari ST Stratégie 74 RS Broderbund KARATEKA Idem Atari ST LAST BATTLE Sega 74 RS Megadrive Beat-them all ttttt ** ** * * ** * 82 RS * ** ** * * KAYDEN GARTH EAS Stratégie action Atari ST 76 GUID LAST NINJA II System 3 Amiga Arcade aventure 81 RS KEEF THE THIEF ** Electronic Arts Aventure rôle Apple II GS 74 SOSH LAST NINJA II System 3 Amstrad CPC Idem 62 SOSH * KEEF THE THIEF *** Electronic Arts Idem Amiga 75 RS LAST NINJA II System 3 Commodore 64 Idem 66 SOSC Impressions Amiga KENNY DALGLISH SOCCER MATCH KHALAAN 80 RS LAST NINJA II System 3 PC Idem ** ** ** * * 82 GUI ope    Hem Sport football action Wargame commerce politique Idem **** **** LAST NINJA ! Chip *** Amiga cu 79 HIT LAST NINJA II System 3 Spectrum Lidla KUALA Idem 62 SOSH KHALAAN anda harus Relah Chip ***** **** **** **** Atari ST Macintosh Infocom 77 SOSC Aventure textuelle **** * 80 RSS ** ** * * * Idem KHALAAN Chip PC EGA LEATHER GODESSES OF PHOBOS LEAVIN'TERAMIS Grandslam Atari ST 69 RS Shoot-them-up ** ** *** * 79 RS * *** * KICK OFF Titus Amiga Football vue aérienne LEAVIN'TERAMIS Grandslam Arniga Idem ** 77 RS ** ** * 79 RS tttt * ** Idem ** KICK OFF Titus Amstrad CPC LECTURE CP Micro C 68 HIT Amstrad CPC 73 KID ** ** * KICK OFF Idem Titus Atari ST Educatif: initiation à la lecture Idem LECTURE CP Micro C 75 GUID PC 73 KID * ** * Idem ** KICK OFF Anco Titus Spectrum LEGEND OF FAERGHAIL Reline 81 HIT Amiga Aventure rôle 80 SOSH * * *** KICK OFF I Idem Anco Amiga  LEGENDARY AXE Victor PC Engine 78 RSS Action ** *t 78 RS ** * KID GLOVES Logotron Aventure action Amiga 78 RS LEGENDE DE SRAM (LA) Infogrames PC Aventure compilation 79 GUI KID GLOVES Logotron Atari ST Idem LEISURE SUIT LARRY II Sierra on Line 83 HIT * 75 SOSC ** ** Amiga KILLING GAME SHOW Psygnosis Amiga Action plates-formes réflexion Jeu de hasard    Aventure animée (anglais) Idem 79 RS LEISURE SUIT LARRY II Sierra on Line Atari ST 64 SOSH KING OF CASINO Victor 1 PC Engine LEISURE SUIT LARRY II 71 SOSC Sierra on Line PC CGA EGA Idem *** * 64 SOSH * ** KING OF CHICAGO Cinemaware Atari ST Aventure animée (anglais) 147 146 " "1500 logiciels MARQUE ORDINATEUR TYPE INTÉRT PRIX GRAPHISME ANIMATION BRUITAGES PARU DANS NO 81 SOSC LOGICIEL MARQUE ORDINATEUR TYPE INTÉRT GRAPHISME 'ANIMATION BRUITAGES LOGICIEL LEISURE SUIT LARRY III PRIX PARU DANS N 75 RS Amiga * Aventure animée *** * MAZEMANIA Hewson Action/stratégie Commodore 64 * *** * ** Sierra on Line *** ** ** 82 GUT Hewson MAZEMANIA Idem Idem * Spectrum *** *** LEISURE SUIT LARRY III Sierra on Line Atari ST ** 70 RS MECHWARRIOR Idem Activision PC 1 Sierra on Line PC EGA LEISURE SUIT LARRY III Action stratégie 79 RS 75 SOSC 77 GUI MEGA PACK Amstrad CPC Macintosh Loriciel Plates-formes LEPRECHAUN Shodan Action 76 GUID 78 HIT MEGAMAN PC Nintendo Nintendo 8 bits LHX ATTACK CHOPPER Plates-formes Electronic Arts 78 RS * ** ** 75 GUI Simulateur de combat d'hélicoptère Simulation chirurgicale Idem MEGANOID Software Direct Amiga ** Macintosh ** LIFE AND DEATH 82 GUI hanno Resendo boa Editeur de casse-briques Aventure rôle animée * ** ** ***** ***** 64 HIT MEGATRAVELLER Software Toolworks Software Toolworks Konami Paragon Software PC PC CGA EGA VGA Z LIFE AND DEATH 83 SOSH Reale ***** ***** Nintendo 8 bits tttt* 79 RS Arcade **** MEMORY MATE MEMORY MATE PC vero eos et Classement de notes Broderbund Loriciel Color Dreams comment de mare LIFE FORCE 74 CREA VA CEA 77 KID METAL FIGHTER Atari ST Nintendo 8 bits Educatif : anglais Nathan LIFT (THE) Shoot-them-up 82 GUI 77 KID METAL GEAR Nintendo Idem Nintendo 8 bits PC Nathan LIFT (THE) Arcade/aventure 78 RS 81 GUI MICROPROSE SOCCER Encore Action Amiga Microprose LIVE AND LET DIE Amiga Sport: football 69 RS 81 GUI MIDNIGHT RESISTANCE Idem Amiga Ocean Atari ST Arcade LIVE AND LET DIE Encore 83 RS 80 RSS MIDNIGHT RESISTANCE Atari ST Ocean Amiga Idem Operasoft LIVINGSTONE II 82 HIT Action plates-formes Idem * ** ** ** ** * 78 RS MIDWINTER Rainbird Amiga *** * ** * ** ** * Amstrad CPC * ** * 80 RS LIVINGSTONE II Operasoft Aventure/action/ stratégie Idem 80 RS MIDWINTER *** * Atari ST Atari ST Microprose Idem LIVINGSTONE II Operasoft 76 HIT 79 RS * ** MIG 29 SOVIET FIGHTER Action réflexion Code Masters Atari ST Spectrum 73 RS LODE RUNNER Broderbund Simulation combat aérien Aventure rôle MIGHT AND MAGIC II Amiga Idem LODE RUNNER 79 SOSC Broderbund Macintosh 82 GUI 83 RS MIGHT AND MAGIC II Idem New World Computing New World Computing Forme Apple II Idem 66 SOSH LODE RUNNER Broderbund PC Engine 83 SOSC MIKE READS POP QUIZ Amstrad CPC (K7) ** Réflexion quiz ** Aventure animée LOOM 83 GUI Lucasfilm Amiga * ** * MINDBENDER Idem 83 SOSC bebe Gremlin LOOM ***** ***** **** Lucasfilm Atari ST MANDALER Amiga Réflexion 74 RS Hilario : ** * ** Idem 78 HIT ** PC MINDBENDER * Atari ST Gremlin 76 GUI LOOM Idem Lucasfilm * *** 81 RS **** MISSION JUPITER Code Masters Spectrum Shoot-them-up 73 GUID LOST DUTCHMAN MINE Magnetic Image Amiga Stratégie aventure action Idem 77 HIT * MISTER HELI *** Firebird LOST DUTCHMAN MINE Shoot-them-up Amiga 71 RS Atari ST Magnetic Image 82 SOSC MOBILEMAN Amstrad CPC Loriciel Action labyrinthe 82 GUI LOST PATROL Ocean Amiga Aventure action 83 HIT MON ORDINATEUR A DESSIN Carraz Amstrad CPC Educatif : dessin 78 KID Gremlin Amiga Sport: course auto LOTUS ESPRIT TURBO CHALLENGE LOW BLOW 79 RS MONDE DES MERVEILLES (LE) Ocean Amiga 85S PC Compilation Sport: boxe Electronic Arts 84 CHA MONDE DES MERVEILLES (LE) Ocean Amstrad CPC Idem 855 M1 TANK PLATOON Microprose PC Simulation combat blindé Action plates-formes * *** 83 GUT MONDE DES MERVEILLES (LE) Ocean Atari ST Idem 855 MAD PROFESSOR MARIARTI Krisalis Atari ST ** 80 GUI? ** MONTE CARLO CASINO Code Masters Amstrad CPC Réflexion casino 73 GUI MAFFIA Cosmic Software Action Amstrad CPC 83 GUI MONTE CARLO CASINO tttttt Code Masters Idem MAN HOLE MAN HOLE Activision Découvertes Macintosh Meaning Spectrum ****** **** Manusia Drenovation ***** 73 GUI MONTE CARLO CASINO Cole Nation Statem nt **** ****** 80 GUI MOONWALKER US Gold Amiga Action 76 GUI Sierra on Line Aventure animée Amiga MOONWALKER 73 SOSC Atari ST US Gold 75 GUI Amstrad CPCT Idem Idem Sierra on Line MANHUNTER 2 SAN FRANCISCO MANHUNTER 2 SAN FRANCISCO MANHUNTER 2 SAN FRANCISCO MANCHESTER UNITED 71 SOSH MOONWALKER US Gold Idem Atari ST | Idem ** * * ** ** * ***** PC CGA EGA 75 RS Sierra on Line ** ** * * * *** 77 HIT MOONWALKER Sega Megadrive Idem *** ** | * ** *** * ** * * 83 HIT Krisalis Amiga Simulation sportive football Idem * *** * * * * 79 RS * MOT Atari ST Opera Soft Alan ST Action 77 RS MANCHESTER UNITED Krisalis * ** * ** 67 GUI ** MOT PC EGA Opera Soft Idem ** Aventure animée ** 75 RS MANHUNTER IN NEW YORK Sierra on Line Amiga 77 GUI ** MOTHER GOOSE ** Sierra Macintosh Aventure animée 79 GUI MANHUNTER IN NEW YORK Macintosh Idem Sierra on Line ** 73 SOSC ** MOTO ROADER NEC *** **** ** **** PC Engine MANIAC MANSION Atari ST Aventure animée 73505 MOTO ROADER NEC 76 RS Lucasfilm MANIAC MANSION Lucenim Ameni St Aventure anime 15 *** Course automobile **** PC Engine course automobile 73 SOSC MR DO RUN RUN *** Arcade Electrocoin * Amiga * * * *** PC * 82 RS MANIAC MANSION Idem Lucasfilm 83 GUI MR DO RUN RUN *** Electrocoin Atari ST Idem ** ** **** 82 RS MANIAC PRO WRESTLING. Lucasfilm PC Engine Sport: catch C 83 RS MR HELI NEC PC Engine Arcade 76 RS MANIX Millenium Atari ST Action stratégie 82 GUI MUSCLE CARS Accolade ** ** Amiga ** ** * *** * * MARE 75 GUT A TU Color Dreams Beat-them all MASTER CHU AND THE DRUNKARD HU MASTER COLLECTION Color Dreams Nintendo 8 bits Nimendo 5 bis Beat them all 18 **** **** *** *2. 6 M USCLE CARS Acolade Amigos para manter por 10 ***** ***** ***** 75 cu 70 GUI MUSIC STUDIO Activision Disque scénario pour Test Drive II Création musicale éditeur de partition Aventure icône PC CGA EGA 70 CREA Ubi Soft Compilation action et sport Reflexion Amiga 79 RS MYSTERY OF THE MUMMY Rainbow Arts Amiga 73 SOSC MATCH IT Grandslam Amiga 77 KID MYSTIC DEFENDER Sega Megadrive Action 80 HIT MATHEX VTA PC Educatif : mathématiques Action stratégie 82 RS MYTH System 3 Amstrad CPC Arcade/aventure 76 RS MATRIX MARAUDER Psygnosis Amiga 80 RS NAVY MOVES Dinamic ** Amiga Action * * ** MAUPITI ISLAND *** 70 RS Lankhor * Amiga Enquête policlère/icône Idem 78 SOSH ** NAVY MOVES * Dinamic ** Atari ST Idem ** MAUPITI ISLAND ** Lankhor * 70 GUI Atari ST 148 149 " "1500 logiciels LOGICIEL MARQUE PRIX ORDINATEUR INTÉRT GRAPHISME ANIMATION BRUITAGES TYPE GRAPHISME ANIMATION BRUITAGES PRIX MARQUE LOGICIEL 1 TYPE ORDINATEUR Commodore 64 PARU DANS N 70 GUI INTÉRT 16 PARU DANS N 80 RS OPERATION WOLF Sega Sega 8 bits Action tir sur cible NAVY MOVES Dinamic Action 75 RS OPERATION WOLF Ocean Spectrum Idem 63 HIT NAXAT OPEN Naxat PC Engine Sport golf 73 SOSC ORDYNE Namco PC Engine Shoot-them-up 74 RS NECRIS DOME Code Masters Spectrum Aventure OREILLE EN POINTE (L') Carraz Atari ST 77 GUI * 77 KID * * * NECRON APTOR QUEST 16.32 Atari ST Aventure/icône Educatif : éveil musical Arts martiaux ORIENTAL GAMES Microstyle 81 SOSC Amiga ** * * ** ** * 84 RS * ** * NEUROMANCER Aventure animée Electronic Arts Amiga ORIENTAL GAMES Microstyle 70 RS Amstrad 6128 Idem * lelo *** 84 RS ** ** Apple II GS Idem * NEUROMANCER Interplay ORIENTAL GAMES Microstyle Atari STE 61B SOSH Idem 84 RS NEUROMANCER Interplay Commodore 64 Idem OVERLANDER vinterest 74 SOSC Elite Amiga 77 RS C NEUROMANCER PC Interplay Idem .. Course auto/shoot them-up Idem le 77 RS OVERLANDER Encore ! Amstrad CPC 79 GUI NEUTOPIA Hudson Soft PC Engine Arcade/aventure OVERLANDER Encore Atari ST * Idem 75 RS ** * 81 GUI ** ** NEVERMIND Psygnosis Action réflexion Amiga lo OVERLANDER Elite Commodore 64 Idem 77 GUI * * ** * ** ** * ** * * 61 RS ** Atari ST *** * Idem *** NEVERMIND * Psygnosis OXXONIAN Time Warp Amiga Action réflexion 69 HIT * ** ** ** * ** 74 RS ** *** *** Arcade * * NEW ZEALAND STORY Amiga Ocean P 47 Firebird 69 HIT Amiga Arcade 78 RS *** NEW ZEALAND STORY Atari ST ** Ocean Idem P 47 70 RS P2 Firebird Firebird Amstrad CPC1 edom Idem 14 **** 76 HITV NEW ZEALAND STORY Ocean Commodore 64 Idem 82 RS P 47 Firebird Atari ST Idem 76 HIT Amated Cre Kla Megadrive Idem ***** ***** .. 76 HIV NEW ZEALAND STORY Sega P 47 Firebird PC Engine Idem NEW ZEALAND STORY 85 S Tato NEW ZEALAND STORY Taito PC Engine E 78 RS Idem PC Engine 17. Idem ***** ***** ***** E 78 RS Bullseye P 51 MUSTANG Macintosh * B ** ** 74 GUI Simulateur de vol * ** 82 GUI * Arcade aventure NIGHT HUNTER Ubi Soft Amstrad CPC PAINT DESIGNER Esat Atari ST 63 RS Création graphique 77 CREA ** ttt* ** Idem * NIGHT HUNTER Ubi Soft Atari ST PALADIN Omnitrend Atari ST 61B SOSC 74 RS *** PC ** * Idem ** NIGHT HUNTER ** Ubi Soft Jeu de rôle/wargame (anglais) Idem PALADIN Omnitrend 73 RS Macintosh 75 GUI *** * * NIL DIEU VIVANT Chip Amiga Action commerce et jeux de rôle Idem PANG 70 HIT Ocean Amiga Arcade 82 HIT NIL DIEU VIVANT Chip Atari ST PANZER BATTLES 80 RSS Commodore 64 Wargame 77 RSS NINJA SPIRIT Activision 1 Amiga Arcade PANZER BATTLES Strategic Studies group Strategic Studies Group Elite PC Idem *** 80 RS * 77 RS * * ** NINJA SPIRIT Idem Activision Atari ST PAPER BOY Atari ST Action *** ** * ** * * ** ...... : ** 71 RS ** mandato 81 HIT ** NINJA SPIRIT More Idem Irem PC Engine PARANOIA Naxat Soft 75 HIT PC Engine Shoot-them-up 79 RS ** ** * NINJA WARRIOR Arcade combat Virgin Amiga PARIS DAKAR 90 Coktel Vision PC Simulation sportive 77 RSS 75 HITV Atari ST ** Idem Virgin * ** ** * *** NINJA WARRIOR PAWN (THE) Rainbird Macintosh 76 RS Aventure 75 GUI NINJA WARRIOR Virgin Commodore 64 Idem PC GLOBE 3.0 Comwell Systems PC 78 RS 74 HIT NITKO BOOST Code Man NITRO BOOST damiento Code Masters Course/action come alon Amiga \" **** *** **** ^ 78 esempel **** C CLORE 30 Géographie relationnelle Action PC KID Hudson Soft PC Engine * ** ** ** ** * ** ** 73 HIT * 75 HIT NORTH AND SOUTH Infogrames Amiga Wargame et action PERMIS DE TUER Domark C Amiga ** Action stratégie 74 RS ** tttt 69 HIT NORTH AND SOUTH Infogrames Atari ST Idem PERSIAN GULF INFERNO Magic Bytes Amiga Action 84 RS 79 GUI **** NUCLEUS Microtec Amiga Shoot-them-up PGA TOUR GOLF Electronic Arts PC Sport: golf 81 RS 3 HTV * * ** ** * * ** Amiga OIL IMPERIUM Reline Action stratégie commerce Idem PHANTOMAS Code Masters Spectrum 73 HIT Action aventure 73 RS Reline *** OIL IMPERIUM Atari ST * PHELLIOS Namco Megadrive * Shoot-them-up ** * * 83 RS 76 GUI * ** * OLIVER AND CO Action Tomahawk Amiga 75 RS PICTIONNARY Domark Amiga Jeu de société T74 RS OLIVER AND CO Atari ST Idem Coktel Vision/ Nathan Origin PICTIONNARY Ubi Soft Amstrad CPC . 75 SOSH Idem ** * * ** 76 GUI OMEGA Amiga Stratégie, création de char Sport: basket-ball PICTIONNARY Domark Atari ST. Idem 70 RS 74 RSS * *** OMNI-PLAY BASKETBALL Mindscape Amiga PICTIONNARY 75 SOSH Domark Idem PC 74 RSS OMNICRON CONSPIRACY Mirrorsoft PC Aventure PINBALL MAGIC 74 RS Loriciel Amiga 75 HIT ONSLAUGHT Hewson Amiga Stratégie action Flipper multi tableaux Idem PINBALL MAGIC Loriciel Amstrad CPC 78 RS ** * ** * Idem 74 RSS ** ** ONSLAUGHT Atari ST Hewson 71 SOSH PINBALL MAGIC Loriciel Atari ST Idem 78 RSS OOZE Linel Atari ST Aventure graphique (anglais) Arcade PIPE DREAM Nintendo Game Boy Action Réflexion 83 GUI *** 75 HIT ** * * *** OPERATION THUNDERBOLD Ocean Amiga PIPEMANIA Empire Amiga 75 HITV Réflexion/action 77 HIT OPERATION THUNDERBOLD Amstrad CPC ** Idem ** Ocean * PIPEMANIA Empire Atari ST Idem ** ** 79 RS OPERATION WOLF 62 HIT * * Action tir sur cible * ** Ocean Amiga PIPEMANIA Empire 62 HITV PC Idem ** * * 79 RSS OPERATION WOLF Ocean Amstrad CPC Idem PIRATES Microprose Amiga * ** ** * .. ** 62 HITV ** E 78 SOSC OPERATION WOLF S Ocean Atari ST Idem Simulation, aventure et action (anglais) Idem PIRATES Microprose Atari ST 70 SOSH 62 HITV ** * * * OPERATION WOLF Idem Ocean Commodore 64 PIRATES Microprose Macintosh Idem 65 GUI 83 RS ** ** OPERATION WOLF NEC Avenue Idem PC Engine 151 150 " "1500 logiciels LOGICIEL PRIX GRAPHISME ANIMATION BRUITAGES MARQUE INTÉRT ORDINATEUR TYPE TYPE INTÉRT GRAPHISME ANIMATION BRUITAGES MARQUE ORDINATEUR PRIX LOGICIEL PARU DANS NO 81 HIT PARU DANS N° 84 GUI PYRAMAX Arc Atari ST Action ** * PLAGUE (THE) Beat-them-all Amiga Innerprise Software Micro C 75 KID QIX Nintendo Game Boy. Action réflexion ** * * * ** ** 83 RS PLANETE CONNAISSANCE Atari ST ** ** * 80 CHA QUATERSTAFF Infocom Macintosh Jeu de rôle (anglais) * * ** Educatif, primaire Sport, gestion d'équipe et match Idem 71 SOSC PLAYER MANAGER Anco Amiga ** ** *** * * * 80 CHA w QUARTH Konami en de votre entre Game Boy Arcade 82 RS PLAYER MANAGER Anco Atari ST 81 GUI ** ** QUARTZ o rden aastased on Firebird Amiga Shoot-them-up har narodne orale a b ..... **** -74 HIT PLAYMAKER FOOTBALL Broderbund Macintosh Sport football américain Réflexion 80 HIT 4D BOXING tttt Mindscape PC Sport: boxe ** *** * 83 RS PLOTTING Ocean Amiga .. 81 SOSC Génération 5 Amstrad CPC Educatif: français 71 KID POLICE QUEST II Sierra on Line Amiga Aventure animée (anglais) Idem 65 SOSH QUATRE SAISONS DE L'ECRIT (LES) QUATRE SAISONS DE L'ECRIT (LES) 90 ITALY SOCCER Génération 5 PC Idem 71 KID POLICE QUEST II Sierra on Line PC CGA EGA VGA * 66 SOSC ** Simulmondo Sport football 82 RS POOL OF RADIANCE SSI Apple II Jeu de rôle animé Idem 77 SOSC *** * QUESTMASTER Miles Computing PC Aventure 82 SOSC POOL OF RADIANCE Accolade Macintosh 65 SOSC R.C. GRAND PRIX Sega Sega 8 bits * *** ** Course automobile * ** 78 RS Idem POOL OF RADIANCE SSI PC CGA EGA 81 RS RAILROAD TYCOON Microprose PC * ** * * *** 79 HIT POP UP Infogrames PC EGA Action réflexion Simulation économique Arcade ** * ** 65 HIT RAINBOW ISLANDS Ocean Amiga ** *** ** ** * 77 HIT POPULOUS Electronic Arts Amiga Stratégie/simulation * ** ** * ** 67 RS RAINBOW ISLANDS Ocean Amstrad CPC Idem *** ** * ** ** ** ** 77 HIT idem POPULOUS Electronic Arts Atari ST * 83 RS RAINBOW ISLANDS ** ** *** Firefird Atari ST Idem *** ** ** ** * * *** * 69 HIT Idem POPULOUS Electronic Arts Megadrive * ** *** 75 RS ** RAINBOW ISLANDS Ocean * Commodore 64 Idem 15 RAINBOW ISLANDS ocean * commodore 6 ***** ***** ***** ** 1 * lem * * * POPULOUS_ ** Electronie hus p * l ebem 8 ***** Idem ***** *** PC 78 RS Electronic Arts POPULOUS 70 HIT RAINBOW WARRIOR Microstyle Atari ST Action plates-formes 70 RS POPULOUS DATA DISK Electronic Arts Atari ST Scénario pour Populous Aventure icône 64 SOSH RALLY CROSS Titus *** ** Atari ST Action course auto 75 GUI PORTES DU TEMPS (LES) Legend Software Amiga 74 SOSC RALLY CROSS Titus Spectrum Idem 75 GUI Legend Software PORTES DU TEMPS (LES) Idem PC ** * 73 GUI RAMBO III Ocean Amstrad CPC * *** ** * ** * * 63 HIT POWER BOAT SIMULATOR Code Masters Amstrad CPC Action course de bateau Idem Action combat labyrinthe Idem * ** 73 RS RAMBO III Ocean Atari ST * ** ** * *** * 63 HIT POWER BOAT SIMULATOR Code Masters Spectrum ** ** 74 RS RAMBO II Sega Megadrive Idem * *** * * * *** *** ** 82 RS POWER DRIFT Activision Amiga Arcade course auto 74 RSS RAMBO III ** ** * Sega Sega 8 bits Idem 64 RS Idem Activision POWER DRIFT Atari ST 81 RS RANK XEROX Ubi Soft Atari ST Arcade aventure 82 RS Activision POWER DRIFT Idem PC EGA ** ** * 80 RS RASTAN SAGA II Taito Megadrive Beat-them-all 83 RS POWER DRIFT Asmik PC Engine Idem 83 RS ** ** RASTAN SAGA II * Taito PC Engine Idem ** * 83 RS POWER LEAGUE BASEBALL IT Hudson PC Engine Sport: base-ball ** ** 79 RS Amiga 71 CREA POWERBOAT USA Accolade Commodore 64 REAL TIME SOUND PROCESSOR RECONNAIS-MOI Adept Development Carraz Création d'effets sonores Educatif : éveil * * * ** ** * 69 RS ** * ** * Amiga | Sport action : offshore Simulation de course spatiale 3D Idem 74 KID POWERDROME Electronic Arts Amiga 62 HET RECONNAIS-MOI ** ** | * ** ** ** Carraz Amstrad CPC Idem 74 KID III POWERDROME Electronic Arts Atari ST ** C * 80 GUI * ** RECONNAIS-MOI **** Carraz Atari ST Idem 74 KID Idem Electronic Arts POWERDROME PC 83 HIT RECONNAIS-MOI PC ** * Carraz * Idem 74 KID POWERMONGER Electronic Arts Amiga Aventure rôle stratégie Shoot-them-up 73 RS RED ALERT Hudson PC Engine CD Rom Action 78 HIT PREDATOR Activision Amiga 75 RS RED HEAT Ocean Amiga Action combat 70 RS PRINCE Arc Atari ST Wargame 73 GUI RED HEAT Ocean Atari ST Idem ** *** ** ** * * *** 70 RSS Code Masters Spectrum Sport: ski PROFESSIONAL SKI SIMULATOR PROJECT FIRESTART * ** ** 70 HIT RED STORM RISING Microprose Arniga 83 GUI Electronic Arts Commodore 64 Aventure action 3D Simulation de combat sous-marin Idem 81 GUI ** RED STORM RISING ** * ** ** * Microprose Atari ST : mille o MELANC want barn on 74 RS , the image procedimentos name Electronic Arts PROJECTILE Action football futuriste Idem Amiga B RED STORM RISING Microprose ** Commodore 64 *** Idem 63 RS PROJECTILE Atari ST Electronic Arts 1 80 RS 81 RS ** D *** *** * RED STORM RISING Microprose PC CGA EGA Idem * ** ** * ** * 69 RS PSYCHO CHASER Naxat 1 Shoot-them-up Coregrafx ** *** ** ** * REDACTEUR III (LE) Epigraf Atari ST (1 Mo) Traitement de texte 80 CREA PSYCHO FOX Sega Sega 8 bits Action plates-formes 74 CREA REGGIE JACKSON BASEBALL Sega Sega 8 bits Sport: base-ball ***tt * ** ** ** * ** * 70 RS PUBLISHER (THE) Disc Company Amiga Traitement de texte et PAO Utilitaire : PAO 83 CREA RENAISSANCE Impressions Amiga Action 76 GUI Upgrade Amiga (1 Mo) 69 TJ RENAISSANCE Impressions Atari ST * Idem ** * * ** * Idem 79 GUI Upgrade Atari ST 1040 PUBLISHING PARTNER MASTER PUBLISHING PARTNER MASTER PUBLISHING PARTNER MASTER 1.8 PUFFY'S SAGA 80 CREA RESOLUTION 101 Millenium Amiga Action 3D *** ** * *** * Idem 80 RS Upgrade Atari ST (1 Mo) ** * ** 74 RS RESOLUTION 101 Millenium Atari ST Idem * **** * **** ** * Action 80 RSS Ubi Soft Amiga 74 GUI RETOUCHE ALM Atari ST 83 CREA PUFFY'S SAGA Ubi Soft Amstrad CPC Idem Traitement des images Shoot-them-up * *** RETROGRADE Thalamus Commodore 64 83 RS PUZZNIC Taito Amstrad CPC Arcade 85 S RETROUVE L'HISTOIRE Carraz Editions Amiga Educatif : éveil 76 KID PUZZNIC Taito Game Boy Idem 82 RS **** **** **** RETROUVE L'HISTOIRE Idem *** BETROUVE L'HISTOIRE PC Engine Carraz Editions | Cara Edition Amstrad CPC Idem Amstad Ce l em 2 76 KID PUZZNIC Taito 153 152 " "1500 logiciels MARQUE ORDINATEUR TYPE | INTÉRT GRAPHISME ANIMATION BRUITAGES PRIX LOGICIEL LOGICIEL RETROUVE L'HISTOIRE PARU DANS N 76 KID TYPE INTÉRT GRAPHISME ANIMATION BRUITAGES PRIX Carraz Editions Atari ST Educatif : éveil SCRAMBLE SPIRITS Shoot-them-up PARU DANS N 78 RS RETROUVE L'HISTOIRE MARQUE ORDINATEUR Sega/Grandslam Atari ST Sega 1 Sega 8 bits . Appication Systems Atari ST Carraz Editions PC Idem 76 KID como a rendement Company SCRAMBLE SPIRITS S Set Idem * * ** * * ** * :* 75 RS Sega Megadrive Action ** **** ** ** * ** ** * * D 81 HIT SCRIPT REVENGE OF THE SHINOBI (THE) REVOLVER Utilitaire, traitement de texte Aventure animée 78 CREA Arobace Atari ST Utilitaire : switcher 71 CREA SEARCH FOR THE KING Accolade PC (carte son) ** * 82 SOSH RICK DANGEROUS Microprose Amiga 70 RSS SECRET AGENT Dynamics PC Action stratégie/ plates-formes Idem 79 RS RICK DANGEROUS Firebird Amstrad CPC 70 RS Delphine Amiga Aventure interactive action Aventure animée icône Idem 81 SOSC RICK DANGEROUS 2 Firebird Amiga Action plates-formes 85 S SECRET DEFENSE: OPERATION STEALTH SECRET DEFENSE: OPERATION STEALTH SECRET OF MONKEY ISLAND Delphine Atari ST ** *** na nakalimut 80 SOSH RICK DANGEROUS 2 Firebird Atari ST Idem * *** * 82 HIT Lucasfilm PC : Aventure animée icône Aventure rôle * ** 82 SOSH RINGS OF MEDUSA Starbyte Amiga Aventure stratégie 80 SOSH SECRET OF THE SILVER BLADES SECTION Z SSI 83 SOS RINGS OF MEDUSA Starbyte Atari ST Idem ** *** * * * *** * 80 SOSH Nintendo Nintendo 8 bits | Shoot-them up 1 * ** * 78 RS ROBO WARRIOR Jaleco Nintendo 8 bits Action 74 RS SENTINEL WORLDS I Electronic Arts Commodore 64 Action/stratégie/rôle ** ** 77 GUI ROBOCOP Ocean Amiga 70 RS SENTINEL WORLDS I Electronic Arts PC Idem * * * ** * * * Action combat vue latérale Shoot-them-up 63 SOSH ROBODEMONS Color Dreams Nintendo 8 bits 83 GUI Grandslam Amiga Aventure action ** ** * 75 RS ROCK ON HE System ES Power Sondemn PC Engine Shoot-them-up 73 GUI SEVEN GATES OF JAMHALA (THE) SEVEN GATES OF JAMHALAT (THE) SHADOW OF THE BEAST Grandslam Atari ST and Idem ** ** 75 RSS ROCK STAR Infomedia ROCK ON no e buone per Amiga Simulation aventure ** ** * ***** ****** **** **** **** **** Psygnosis 78 RS 10 ** ani o por debain SHADOW OF THE BEST double hot Amiga Aventure action ***** ** 71 HIT ROCK STAR Infomedia Atari ST Idem ttt* * * ** : *** * SHADOW OF THE BEAST 78 RS Psygnosis Atari ST Idem . . ** * 84 RS ROCK STAR ATE MY HAMSTER Code Masters Commodore 64 * *** * * ** * 73 RS SHADOW OF THE BEAST 2 Psygnosis Amiga Arcade aventure Réflexion management Idem * ** ** 82 HIT Spectrum SHADOW WARRIOR 68 RS Ocean Amiga Arcade combat ROCK STAR ATE MY HAMSTER Code Masters ROCK'N ROLL Rainbow Arts * * * * 81 HIT Amiga Action réflexion 73 HIT SHADOW WARRIOR Ocean Atari ST Idem ** ** 82 RS ROCKET RANGER Cinemaware Apple II GS Action/stratégie 70 RS SHANGAI II Hudson NEC CD Rom Réflexion 82 RS ROCKET RANGER Cinemaware Atari ST Idem 70 RS SHERMAN M4 Loriciel Amiga * *** Simulation combat blindé Idem 80 GUI RODY ET MASTICO Lankhor SHERMAN M4 Amstrad CPC Educatif : aventure 80 KID Loriciel Amstrad CPC 82 RS RODY ET MASTICO II SHERMAN M4 Lankhor Amiga Educatif : éveil 81 KID Loriciel Atari ST Idem * ** ** 75 HIT RODY ET MASTICO II Lankhor Atari ST Idem 81 KID SHINOBI Virgin Amiga Arcade combat 71 HIT RODY ET MASTICO II Lankhor PC Idem 81 KID SHINOBI Virgin Atari ST Idem 73 RSS ROLLER COASTER RUMBLER Tyne Soft Amiga Action course 73 RSS SHINOBI Virgin Commodore 64 Idem *** ** 73 RSS ROLLER COASTER RUMBLER Tyne Soft Atari ST Idem 73 RS SHINOBI Virgin PC Idem 80 GUI ROM ROM STADIUM NCS PC Engine CD Rom Sport: base-ball *** ** * * ** * 81 RS SHINOBI Asmik PC Engine Idem **** D 76 RS ROMMEL PC Wargame 73 RS SHOCK WAVE Amiga Réflexion action SSG Electronic Arts Arcana Digital Magic Software Infocom * ** 84 RS ROTOR Amiga *** * *** 77 RS SHOGUN Amiga * ** ** * ** * * 69 SOSH Aventure graphique (anglais) Idem ROTOX US Gold Action inertie/ stratégie Shoot-them-up stratégie Idem Amiga 80 RS SHOGUN Infocom Macintosh ttttt 83 SOSC ROTOX US Gold Atari ST 82 RSS Outlaw Amiga Utilitaire, création de shoot-them-up Idem 75 CREA ROTOX US Gold PC Idem 82 RS SHOOT'EM UP CONSTRUCTION KIT SHOOT'EM UP CONSTRUCTION KIT SHUFFLEPUCK CAFE Outlaw Atari ST 75 CREA ma H ATTACK RUSH'N ATTACK a Nintendo ntor Nintendo 8 bits Ninter dan harga 17 ***** ***** ***** 70 HIT Broderbund De Ca s tro de Amiga Sport: jeu de palette ** * ** Action combat/ échelles Simulation : course de motos Arcade aventure 71 HIT : * RUF HONDA Microprose Amiga * *** * SHUFFLEPUCK CAFE *** 70 RS ** Broderbund Amstrad CPC Idem 75 RS RYGAR Tecmo Nintendo 8 bits ** *** * ** ** * *** * 80 HIT SHUFFLEPUCK CAFE Broderbund Atari ST Idem * * * ** * ** ** 71 HIT RYTHMAC Motet-Octet Atari ST 82 CREA SHUFFLEPUCK CAFE Broderbund Macintosh Idem ** ** * Création musicale rythmique Action échelles 73 RS SABOTEUR 2 Encore Commodore 64 70 GUI ca SHUFFLEPUCK CAFE . Broderbund PC Les coordona . Idem * * ** * 75 RSS ** SAINT DRAGON Storm Amiga Arcade 83 HIT SIDE ARMS US Gold Amiga Shoot them up *** * 64 GUI SAS COMBAT SIMULATOR. Code Masters Spectrum Action 73 GUI SIDE ARMS Capcom PC Engine Idem 77 RS SATAN Dinamic Amstrad CPC Action échelle 81 GUI NEC Avenue PC Engine SIDE ARMS SPECIAL SIDESHOW Shoot-them up * ** * 83 GUI SATAN Dinamic Atari ST Idem ttt 82 RS Actionware Amiga ** * * ** ** 76 HIT SAVAGE Firebird Amstrad CPC Action 69 HIT SILENT ASSAULT Color Dreams Nintendo 8 bits Beat-them-all * ** 82 GUI SAVAGE Firebird Atari ST Idem * * * ** 69 HIT Microprose PC SILENT SERVICE II SILVER COLLECTION Simulation Sous-marine Compilation 82 HIT SCARABUS Atari ST Editeurs de fontes 78 CREA Ubi Soft Atari ST Application Systems   85S SCIENCES PRIMAIRES Amstrad CPC Educatif : sciences 73 KID SILVER COLLECTION Ubi Soft PC Idem 85S SCRAMBLE SPIRITS Sega/Grandslam Amiga Shoot-them-up 78 RS SIM CITY Infogrames Amiga 74 RS SCRAMBLE SPIRITS Stratégie et simulation Idem Sega/Grandslam Amstrad CPC Idem 78 RS SIM CITY Infogrames Atari ST 81 GUI 154 155 " "1500 logiciels TAGES PRIX PARU) LOGICIEL MARQUE PRIX ORDINATEUR TYPE INTÉRT GRAPHISME ANIMATION BRUITAGES PRIX GRAPHISME ANIMATION BRUITAGES 1 INTÉRT PARU DANS N 68 SOSH TYPE ORDINATEUR PARU DANS NO 71 HIT MARQUE LOGICIEL SPACE QUEST III Sierra on Line Atari ST Aventure animée * ** ** * * * * * ** * Macintosh Maxis SIM CITY 80 GUI SPACE QUEST III Sierra on Line PC CGA EGA Idem ** ** * ** *** ** * 68 SOSH * * ** Amiga Infogrames Simulation et stratégie Disque scénario pour Sim City Idem SIM CITY TERRAIN EDITOR 81 GUI SPACE ROGUE Origin Amiga Action/stratégie * ** ** * ** O * 79 GUI SIM CITY TERRAIN EDITOR Infogrames Macintosh 80 RS SPACE ROGUE Mindscape Atari ST Idem tttt ** O * 83 GUI Nintendo 8 bits Action Konami SIMON'S QUEST O O 855 SPACE ROGUE Origin Macintosh Idem 79 GUI Infogrames Amiga Compilation SIMULACTION 855 SPACE ROGUE Origin PC EGA Idem 75 RS Infogrames Atari STT Idem SIMULACTION llol lol lol 855 SPACK Esat Amiga 82 TJ Idem Utilitaire création de démo Idem PC Infogrames SIMULACTION : SPACK 82 HIT Esat Atari ST E preko 76 CREA *** ** Amiga Microprose SIMULCRA Shoot-them-up 3D E pa bomo SPITFIRE 83 RS Encore Amstrad CPC Action * MULCA ** * 73 GUI A *** ** * ** ** SIMULCRA Microstyle Idem Atari ST SPLATTER HOUSE Namco PC Engine Arcade * 79 RS ** ** ** ** ** ** * e * 80 RS ** ** Ubi Soft SIR FRED Aventure action Amiga SPRITES EDITOR 79 GUI Esat Software Atari ST et STE 75 CREA Amiga Electronic Arts 688 ATTACK SUB SPRITOR 68 HIT EAM Utilisation création de sprites Création graphique de sprites Action/stratégie Simulation sous-marine Idem 77 CREA ** * 688 ATTACK SUB Electronic Arts SPY VS SPY II 63 RS First Star Amiga PC CGA EGA VGA Apple II GS 73 RSS ** * **** ** SKATE OR DIE Electronic Arts SPY VS SPY II First Star Idem Atari ST ** * Sport: Skatebord multi-épreuves Idem *** * 0 82 RS * 73 RS ** * * ** ** Nintendo 8 bits SKATE OR DIE Palcom 64 GUI STAR BLAZE Logotron Amiga Shoot-them-up *** ** * * 0 ** 76 RS Electronic Arts PC CGA EGA SKATE OR DIE Idem loleelooo 0 STAR BREAKER Arc 82 RS Amiga Jo Action/réflexion 75 RS ** * SKI OR DIE Electronic Arts Commodore 64 STAR BREAKER Arc Sport: ski multi-épreuves Idem Atari ST Idem 75 RSS 79 RS 83 RS PC Electronic Arts SKI OR DIE STAR RUNNERS Code Masters Spectrum Action 73 GUI * * *** * PC SKID MARKS Mindscape 73 RS STAR VEGA Loriciel PC 78 SOSH PC Role/stratégie/ commerce Arcade Coktel Action course acrobatique auto Action course moto neige Action SKIDOO 80 RS STAR WARS Domark Macintosh ttt Co 77 RS : ***** * * * ** * * Amiga Gremlin SKIDZ 81 RS STAR WARS TRILOGY (THE) Domark Amstrad CPC Action *** * * ** * ** * 74 GUI : : was motores and then In a Hook un cannot *** Idem .... SKIDZ Gremlin Atari ST STAR WARS TRILOGY (THE) Domark Commodore 64 76 RS Idem * ** * ** * * ** * 74 GUI * ** ** ** *** SLAPSHOT Sega Sega 8 bits Simulation sportive 0 0 0 STARBLADE 70 RS Silmarils Amiga Aventure/action 81 RS SLAYER Hewson Shoot-them-up Atari ST 71 SOSC STARBLADE Silmarils Atari ST Idem 81 RSS * *** SLEEPING GODS LIE Empire Aventure action Amiga 83 RS STARBLADE Silmarils PC Idem 81 RSS *** ** SLIME WORLD Action Lynx Epyx 0 O STARFLIGHT 83 RS Electronic Arts Amiga ** * 76 SOSH * ** ** Aventure spatiale/ stratégie Idem Arcade SLY SPY Atari ST Ocean 74 RS STARFLIGHT Electronic Arts Atari ST *** 78 SOSC *** ** Action Atari ST The Edge SNOOPY 79 RS STARFLIGHT Electronic Arts Macintosh Idem * ** 83 SOSC SNOW STRIKE Epyx PC EGA 1 Action combat aérien Compilation football 70 GUI STARFLIGHT II Electronic Arts PC Quête spatiale 77 SOSH m SOCCER SQUAD (THE) Gremlin Amstrad CPC STARGLIDER 70 GUI Rainbird PC 73 GUI SQUAD HAD Corn W Halsband **** **** Coming so long **** * .. WARCLIDER here many . Idem SOCCER SQUAD (THE) Commodore 64 Gremlin Action spatiale 3D/ stratégie Action labyrinthe 70 GUI STEEL Hewson Atari ST 75 RS ** * Gremlin SOCCER SQUAD (THE) Spectrum Idem 85S STEEL THUNDER Accolade Commodore 64 78 RS * *** lele Simulateur de combat de char Idem SOKOBAN Media Rings Réflexion Megadrive STEEL THUNDER 855 Accolade *** * 70 RS * ** * PC CGA EGA VGA Amiga SOKOBAN Idem Media Rings PC Engine STORMLORD Hewson Aventure/action ** * * * ** ** 81 GUI 71 RS ** ** ** * SOLARIAN II Ben Haller Macintosh Shoot-them-up STORMLORD Hewson 76 RS Amstrad CPC Idem * 68 HIT *** Artronic SOLDIER 2000 Shoot-them-up Atari ST STORMLORD Hewson Atari ST ascendent 73 RS Idem *** e * *** * 75 RS ** * het staden Atari ST Action SOLEIL NOIR Opera Soft 80 RS STORY SO FAR (THE) Elite Amiga 70 GUI *** ** BOL. NOEN SON SON area of R SOLOMON'S KEY **** *** *** ************* ONGEOND ** en las Nintendo 8 bits  Action réflexion Arcade 75 RS STOS (version française) Mandarin Atari ST 74 CREA Compilation/ action Programmation, langage Shoot-them-up *** NEC ole ole PC Engine SON SON 2 E STRANGE ZONE Taito * PC Engine *** *** 79 GUID * 79 RS ** Action ** SONIC BOOM Activision Amiga STREET GANG FOOTBALL 81 CREA Code Masters Spectrum Football tttt *** 73 GUI PC SOUND BLASTER Creative Labs 75 HIT STRIDER (THE) Capcom Amstrad CPC 71 RS * * ** * * * * ** Carte sonore comp. Adlib Midi Compilation shoot-them-up Idem Action beat them-up Idem SPACE ACE Ready Soft Amiga STRIDER (THE) Ocean Commodore 64 65 GUI * ** ttttt ** * *** . * 74 GUI * our house and so more o *** come to constantes SPACE ACE Gremlin Commodore 64 65 HIT STRIDER (THE) Sega Megadrive Idem tttttt      83 HIT ** ** * SPACE HARRIER Elite . Amiga Action 3D vue frontale Idem 76 GUI STRYX Psygnosis Amiga Plates-formes tttt 78 RS SPACE HARRIER Encore Amstrad CPC 77 RS STUNT CAR Microprose Amiga 74 RS Action/course auto 3D Idem SPACE HARRIER II ole Grandslam Atari ST Shoot-them-up STUNT CAR Amstrad CPC Microstyle 83 RS * 83 GUI *** ** * ** * SPACE HARRIER II Sega Idem Megadrive 78 RS STUNT CAR Microprose Atari ST Idem |  o ] o 70 HIT ** *** SPACE INVADERS 90 Talto PC Engine Arcade Microstyle 73 SOSC STUNT CAR PC ** Idem *** 76 RS SPACE QUEST III Sierra Aventure animée Amiga 157 156 " "1500 logiciels PRIXY DATE LOGICIEL PRIX MARQUE ORDINATEUR TYPE INTÉRT GRAPHISME ANIMATION BRUITAGES PRIX TE GRAPHISME ANIMATION BRUITAGES INTÉRT TYPE PARU DANS NO 83 HIT PARU DANS N 80 RS ORDINATEUR LOGICIEL MARQUE TENNIS CUP Loriciel Amstrad CPC Sport: tennis PC Electronic Arts r rent arease alloron logicie ** watser anonse animation anemindus | mouse over . C 76 RS TENNIS CUP Loriciel LOGICIEL Cont MANQUE ORDONATEUR To a ct us Atari ST Simulation de combat aérien Course automobile . ice_ para are ALL S mamcue | OmDINATEUR e rveis Idem C 79 RS SU-25 SOVIET ATTACK FIGHTER SUPER CARS Amiga Gremlin 78 RS TENNIS CUP Loriciel PC Idem 83 CHA * ** Atari ST Idem Gremlin SUPER CARS 80 RS TENNIS CUP II D Loriciel GX 4000 lo Tennis ttttt 85S Shoot-them-up SUPER DARIUS NEC Avenue 73 GUI TERRA COGNITA Code Masters Spectrum Shoot-them-up 73 GUI PC Engine CD Rom Spectrum ** * Action Code Masters SUPER G-MAN 81 GUI TERRY'S BIG ADVENTURE Shades Amiga *** * * *** lo * ** ** 75 GUI ** ** ** *** Action plates-formes Idem Llamasoft Amiga Shoot-them-up scrolling vertical Idem SUPER GRID RUNNER TERRY'S BIG ADVENTURE 68 RS Shades Atari ST 73 RS Llamasoft Atari ST TEST DRIVE 2 SUPER GRID RUNNER *** 65 RS * . * Accolade Amstrad CPC 76 GUI ** ** * Simulation pilotage auto Idem Amiga Activision SUPER HANG ON Sport: course de moto Idem 69 GUI TEST DRIVE2 Accolade Macintosh II 82 RS SUPER HANG ON Data East 81 RS TEST DRIVE2 Accolade Macintosh SE Idem Macintosh (double face) Megadrive 82 RS Idem SUPER HANG ON Sega 83 SOSH TETRIS Spectrum Holobyte Amiga ** *** * ** ** * 64 RS Reflexion et réflexes Idem Megadrive Seysmic SUPER HYDLIDE 81 RS TETRIS Nintendo Game Boy *** * * * . *** 81 RS Nintendo Game Boy Aventure/ role animée Action/ plates-formes Sport: golf SUPER MARIO LAND 82 RS TETRIS Nintendo Nintendo 8 bits Idem * ** ** 83 RS Megadrive SUPER MASTERS Sega *** 77 GUI THANATOS Encore Amstrad CPC Action A 74 GUI *** PC Engine Namco Action 1 SUPER MOMO 82 HIT THEXDER Sierra on Line Apple 11 Shoot-them-up | * ** ** 76 GUI Megadrive D C SUPER MONACO GRAND PRIX Sega Arcade/ course auto Compilation 855 THIRD COURIER (THE) Accolade Amiga Aventure 79 SOSC Amiga SUPER QUINTET Infogrames 85S THIRD COURIER (THE) Accolade Atari ST Idem * ** ** * 80 GUI Idem Atari ST SUPER QUINTET Infogrames 85S THRILL TIME Elite Amstrad CPC Action * ** * * ** 76 GUI PC Idem SUPER QUINTET Infogrames 82 RS THRILL TIME Elite Atari ST Idem 75 GUI Megadrive SUPER REAL BASKET-BALL Sega 73 GUI *** * THRILL TIME Elite Commodore 64 Idem 73 GUI Sport: basket-ball Action/ plates-formes Idem Amstrad CPC Code Masters SUPER ROBIN HOOD 73 GUI THUNDER CHOPPER Sublogic 69 HIT Simulation de combat en hélico. Aventure/action Spectrum Code Masters SUPER ROBIN HOOD A 81 GUI THUNDERBIRDS Grandslam Amiga 1 **** ** * 70 RS Amstrad CPC SUPER TRUX Encore 82 HIT THUNDERCATS Encore Beat them all Amiga * ** ** ** *** * ** ** *** * 80 GUI PC Engine System 5 Action/ course de camion Simulation volley-ball Arcade SUPER VOLLEY-BALL 74 RS THUNDERCATS Encore Atari ST Idem ** *** ** ** * ** 80 GUI * ** ** Activision Amiga 76 GUI THUNDERFORCE II Sega Megadrive Shoot-them-up * * ** * 81 GUI * ** * Amstrad CPC Activision Idem *** ** 73 HIT THUNDERFORCE III Techno Soft Megadrive Idem 81 HIT 1 Atari ST Idem Activision SUPER WONDERBOY IN MONSTERLAND SUPER WONDERBOY IN MONSTERLAND SUPER WONDERBOY IN MONSTERLAND SUPER WONDERBOY IN MONSTERLAND SUPERLEAGUE SOCCER 855 THUNDERSTRIKE *** * * Logotron *** Amiga Shoot-them-up 3D 82 RSS Activision PC Engine Idem 73 RS THUNDERSTRIKE Logotron Atari ST Idem * ** * 82 RS Impressions Atari ST 83 CREA THUNDERSTRIKE Logotron PC Idem 80 HIT JCL Amiga (1 Mo) Stratégie gestion football Digitalisation graphique Shoot-them-up SUPERPIC 82 HIT TIE BREAK Starbyte ang salamin Amiga HOME BREAK etayot ** ** ** ** * * *** * 79 HIT PC Engine 5 ***** ****** ***** Beton SUPERSTAR SOLDIER katiname? Hudson Pe Engine Sport: tennis vue aérienne Idem SUPERSTAR SOLDIER 74 HIT TIE BREAK Starbyte Atari ST een ole ole 82 CHA Amiga Gremlin SWITCHBLADE Action/ plates-formes Aventure/action 76 SOSC TIGER HELI Taito PC Engine Arcade 77 HIT PC SWORD OF THE SAMOURAY Microprose C 73 SOSH TIGER ROAD Capcom Amiga 66 HIT Amiga Electronic Arts Aventure/rôle Beat-them-up/ échelle Idem SWORDS OF TWILIGHT A 70 GUI TIGER ROAD * ** * m uan How come sort Capcom Amstrad CPC 65 RSS Amstrad CPC Encore Action SYGMA 7 TIGER ROAD Capcom Atari ST Idem or Malam na hata 67 RS hati dan ama ****** S Amiga Starbyte C 76 RS CT Simulation sportive TABLE TENNIS 77 GUL TIGER ROAD Capcom Commodore 64 Idem : E *** * * ** ** ** ** *** 65 RS ** ** * at Idem Atari ST TABLE TENNIS Starbyte 77 GUI ** * TIGER ROAD Victor PC Engine Idem * ** ** * **** * ** ** 78 RS **** Taito PC Engine Simulation sportive TAITO MOTOBIKE 70 RS ** * TIGER ROAD Capcom Spectrum Idem 65 RSS Sport: catch PC CGA EGA Gamestar TAKE DOWN 76 RS TIME Empire Amiga Aventure icônes 75 HIT Amiga Tir TAKEEM OUT Artronic 76 RS TIME Empire Atari ST Idem C 75 HIT PC Engine Arcade Namco TALES OF MONSTER PATH 76 SOSH TIME SCANNER Activision Commodore 64 Action flipper 70 GUI Origin System Apple II TANGLED TALES Aventure/rôle Elite Spectrum Idem 70 GUI PC Idem Origin System TANGLED TALES SNK Atari ST Shoot-them-up 80 RS 78 SOSC TIME SCANNER 78 HIT TIME SOLDIER 79 SOSC TITAN 76 RS TITAN Stratégie/action PC EGA Mirrorsoft TANK Titus Arniga * * * * 65 RSS Macintosh Action : casse-briques Idem Aventure/rôle Xor TASKMAKER Titus Amstrad CPC * **** 63 HIT Atari ST TELLER (THE) Ubi Soft Réflexion et action/réflexe Sport: tennis TITAN Titus Atari ST Idem ** *** ** * 65 RS ** ** * 81 RS 71 RS Game Boy Nintendo TENNIS ** *** TITAN Titus Commodore 64 Idem 66 RS ** *** Sport: tennis TENNIS ACE Sega 8 bits Sega ** *** * 77 HIT ITTAN Titus Idem 75 GUI * *** Macintosh double face * Tennis Amiga Loriciel TENNIS CUP 159 158 " "LOGICIEL OGICIEL MARQUE MARQUE | ORDINATEUR 1500 logiciels TE ORDINATEUR TYPE TÉR&T CRAPHISME ANIMATION DRUITAGES PRIX INTÉRT GRAPHISME ANIMATION BRUITAGES PRIX program PARU DANS NO 65 RSS LOGICIEL TYPHON MARQUE ORDINATEUR TYPE INTÉRT GRAPHISME ANIMATION BRUITAGES TITAN Titus PC CGA EGA Action: casse-briques PRIX Broderbund Amiga Action 1. PARO DANS N 79 RS TITAN Titus Spectrum Idem 73 RS TYPO FLASH ** ** * Nathan Logiciel PC PAO apprentissage TO THE EARTH Nintendo Nintendo 8 bits Tir 77 RS U.N. SQUADRON 79 CREA Capcom Amiga Arcade TOM AND THE GHOST Ubi Soft Amiga Arcade aventure * ** * 82 RS UFO Sublogic 84 RS PC *** * TOM ET JERRY 2 * Magic Bytes ** Amiga Action * *** * * ** * * ** ULTIMA V * Simulation soucoupe 3D Jeu de rôle 74 RS 73 HIT Origin Atari ST TOOBIN Tengen Amiga Action * *** * * *** * ** * 74 RS ULTIMA V Origin PC 77 GUI Idem TOOBIN Domark Amstrad CPC Idem 75 GUI ULTIMA VI Origin 65 SOSC PC Aventure/role TOOBIN Tengen Atari ST Idem 74 RSS ULTIMATE GOLF Gremlin 78 SOSH Amiga Sport: golf TOWER OF BABEL Rainbird Stratégie 80 RS Amiga ULTIMATE GOLF * * ** Gremlin 79 RS Atari ST Idem TOWER OF BABEL Rainbird Atari ST Idem 76 HIT ULTIMATE GOLF * ** * Gremlin 80 GUI PC Idem TOYOTTES (THE) Infogrames Amiga ** ** * ** * * * 79 RS UMS 2 Rainbird 81 GUI Action plates-formes labyrinthe Idem Atari ST Wargame TOYOTTES (THE) Infogrames Atari ST ** * ** * 79 RS UNREAL Ordilogic 82 RS Amiga Arcade aventure ** * TRACK AND FIELD II Konami Nintendo 8 bits * ** * * UNTOUCHABLES (THE) 80 RS Ocean 80 HIT Sport: multi-épreuves Stratégie Amiga Action * TRACK SUIT MANAGER ** Again Again ** Amiga UNTOUCHABLES (THE) 70 RS Ocean 76 RS Amstrad CPC Idem * * ** TREASURE ISLAND DIZZY Code Masters Atari ST Aventure/action 78 RS UNTOUCHABLES (THE) Ocean 76 RS Commodore 64 Idem * ** ** Micro C Atari ST 82 KID USA PRO BASKETBALL Aicom TRESORS DE LA CONJUGAISON TRIAD VOLUME III 75 RS PC Engine Educatif : conjugaison française Action compilation Simulation sportive * ** ** Compilation Amiga 79 GUI VAMPIRE ** *** Code Masters 76 RS Spectrum Action TRIO Loriciel Atari ST Action ** ** * *** * * *** 80 GUI VEIGUES Hudson PC Engine 73 RS Shoot-them-up * TRIPLE BATTLE F1 *** Human * 76 HIT PC Engine Course automobile VENDETTA System 3 81 GUI Amstrad CPC Action TRIVIAL PURSUIT Ubi Soft Amstrad CPC Réflexion : quiz 70 GUI VENUS Gremlin 81 GUI Amiga Shoot-them-up TRIVIAL PURSUIT Ubi Soft Atari ST Idem 70 GUI VENUS Gremlin 81 HIT Atari ST Idem TRIVIAL PURSUIT maya mene rusi Ubi Soft PC CGA EGA recente 1 Idem * * * 70 GUI *** *** VERMINATOR * ** mom poter Rainbird 82 RS Atari ST het buitenge : *** * *** Domark *** Amstrad CPC Questions/réponses * 76 GUT *** * VETTE *** | * ** TRIVIAL PURSUIT EDITION NOEL 3D POOL 108 Mirrorsoft 70 RS PC EGA Firebird Atari ST Billard 3D *** ** * *** ** * *** 69 HIT VIDI AMIGA Action/échelle et stratégie Course automobile pilotage Utilitaire digitalisation vidéo Digitaliseur vidéo Rombo 74 HIT Amiga Coktel Vision Amiga Educatif : éveil 75 KID VIDI ST 75 CREA Atari ST Coktel Vision Atari ST Idem 75 KID VIRUS Human Technologies Firebird TROIS PETITS COCHONS S'AMUSENT TROIS PETITS COCHONS S'AMUSENT TROIS PETITS COCHONS S'AMUSENT TRUXTON 70 CREA PC CGA EGA * * * * * Coktel Vision PC Idem 75 KID VOLFIEV Action, pilotage et combats 3D aériens Arcade Taito 71 RS PC Engine ** * Sega Megadrive Arcade 81 RS VOLLEY SIMULATOR Time Warp 77 RS Atari ST Sport: volley-ball TUNNEL OF ARMAGEDON Califomia Dreams Apple II GS Arcade 76 RS VOYAGEURS DU TEMPS, LA MENACE (LES) Delphine Software 73 RS Amiga Aventure animée 1010 TURBO Microillusion Amiga Action, course auto *** YAGEURS DU TEMPS. 71 RS ** Delphine Software PC (carte son) 70 SOSH Idem LA MENACE (LES) VULCAN ** * TURBO CUP II Loriciel PC EGA Sport: course auto 80 RS ** ** * 82 SOSC Amiga Wargame Cases Computer Simulation Namco TURBO OUTRUN 0 US Gold Amiga Arcade, course auto WALKIRY 74 RS 70 RS PC Engine Arcade aventure . TURBO OUTRUN US Gold Amstrad CPC Idem 75 GUI WALL STREET Magic Byte 83 RS Amiga Simulation boursière * *** TURBO ST Arobace Atari ST Utilitaire, blitter 75 CREA WALL STREET Magic Byte 77 HIT Atari ST Idem ** ** TURN IT Tale 0 Atari ST Réflexion mahjong 83 RS WANDERER 3D Elite 77 HIT Amiga Arcade stratégie TURRICAN Rainbow Arts Amiga Action combat * ** * * *** * * 79 HIT WANDERER 3D Elite 82 GUI Amstrad CPC Idem ** ** * . TURRICAN Rainbow Arts Amstrad CPC Idem *** * * ** *** 81 RS WANDERER 3D Encore 68 GUI Atari ST Idem * ** TURRICAN ** Rainbow Arts Atari ST Idem * ** ** * ** ** ** ** * 84 RS WARHEAD MPH 82 GUI Amiga TURTLES Palcom ** Nintendo 8 bits WARHEAD 82 RS Action plates-formes ** Aventure stratégique spatiale Idem 79 RS MPH Atari ST TUSKER System 3 Amiga Beat-them-all 82 RS WARP 79 RSS Grandslam Amiga Shoot-them up TUSKER *** System 3 Commodore 64 Idem ** ** * * *** * *** ** WATARU 75 HIT 76 RS Hudson Soft PC Engine Plates-formes * ** ** TV SPORTS BASKETBALL Cinemaware Basket-ball * Amiga ** ** * WATCH OUT ** ** 77 HIT MBC 77 RS Amiga Action stratégie * ** TV SPORTS FOOTBALL * Mirrosoft *** Amiga 66 RS WEIRD DREAMS Football américain * Rainbird 71 RS Amiga Action aventure warene romanes * *** * TV SPORTS FOOTBALL 0 Cinemaware Atari ST Idem : 73 RS WEIRD DREAMS Firebird 75 RS Atari ST Idem * F ** TV SPORTS FOOTBALL ** L Mirrosoft PC Idem 75 GUI WELLTRIS Spectrum Holobyte) 68 HIT Amiga Action réflexion TWIN TURBO V8 *** * Code Masters Spectrum Action course auto ** ROBES *** 73 RS WELLTRIS Spectrum Holobyte 81 HIT Atari ST Idem TWINWORLD Ubi Soft 0 Amiga Action plates-formes * **** 855 WELLTRIS Spectrum Holobyte 855 Macintosh Idem TWINWORLD Ubi Soft 0 Atari ST * Idem * ** * * *** M * -... | ** WELLTRIS ** 74 RS Infogrames 83 RS PC EGA Idem 0 83 RS 160 161 " "LOGICIEL MARQUE ORDINATEUR TYPE INTÉRT GRAPHISME ANIMATION BRUITAGES PRIX PARU DANS N 71 HIT WEST PHASER Lonciel PC CGA EGA Action, tir sur cible (pistolet) Aventure éducative Broderbund Macintosh * ** ** 81 GUI WHERE IN THE WORLD IS CARMEN SANDIEGO WHIP RUSH Sega Megadrive Shoot-them-up *** ** * * ** * * * *** * 81 RS WHITE HEAT Code Masters Spectrum Shoot-them-up 73 GUI WILD LIFE New Deal Amiga Tir sur cible 77 RS ADDLE WILD LIFE New Deal Hebe Atari ST Idem 77 RSS WILD STREETS Titus Amiga Beat-them-all 75 RS WILD STREETS Titus Amstrad CPC Idem * * * B 77 RS 75 RSS WILD STREETS Titus Atari ST Idem ** *** * * ** ** ** C WINDSURF WILLY Silmarils Amiga Simulation de surf * ** ** * * * ** * ** ** 69 GUI usqu'a ces derniers mois, les logiciels d'échecs sur micro-ordinateur ne pouvaient guère rivaliser avec les machines d'échecs dédiées, aux programmes nettement plus performants. Mais aujourd'hui, les choses ont changé avec la sortie sur Atari ST, Amiga et PC de Chess Champion, dont les performances ELO (force du programme) se situent au même niveau que les bonnes machines à prix raisonnable. On peut donc se poser la question : « Est-il toujours judicieux de se tourner vers un ordinateur d'échecs ? » La réponse est en fait un peu normande. Si vous possédez un ST, un Amiga ou un PC, que vous ne comptez pas jouer aux échecs hors de votre domicile et que la représentation écran vous suffit (la meilleure chera plus de la réalité. A titre de comparaison, l'ELO moyen des joueurs de clubs français se situe à 1 750, le joueur occasionnel est lui dans les 1 400, une différence de 100 points ELO entre deux adversaires étant considérée comme difficilement surmontable. Ces ELO sont calculés en mode tournoi classique (quarante coups en deux heures puis vingt coups à l'heure), les performances étant inférieures en parties rapides, les plus prisées des joueurs en général. Un autre point important à considérer est votre progression probable au cours du temps, alors que votre adversaire informatique se montre particulièrement statique. Tous ces facteurs font que vous devrez choisir une machine se situant entre 200 et 300 points ELO de plus que vous. Une machine trop WINDSURF WILLY Silmarils Atari ST Idem 5 69 RS WINDSURF WILLY Silmarils PC Idem 73 GUI WINDWALKER Origin Atari ST Aventure action 77 SOSC WINDWALKER Congo F Origin PC Idem **** **** **** 77 GUI WING COMMANDER WINDWALKER and more Origin PC 83 HIT Shoot-them-up 3D/ stratégie Simulation action WINGS Cinemaware Amiga * ** *** * ** *** * ** ** 82 HIT Succes WINGS OF FURY Broderbund Amstrad CPC Shoot-them-up 76 RS WINGS OF FURY Broderbund PC Idem 81 GUI WIPE OUT Gonzo Games Amiga Action 80 RS WOLFPACK Mirrorsoft PC 80 HIT Simulation combat marin et sous-marin Arcade WONDERBOY II Hudson Soft PC Engine 76 RS WONDERBOY III Hudson momento de Arcade aventure * * este ** *** ** moment * *** **** **** ** ** PC Engine CD ROM Sega 8 bits * * 78 RS WONDERBOY III Sega Idem ** ** * ** ** * 71 HIT wwws mume WORDUP HBM . Atari ST Traitement de texte 74 CREA WORLD BEACH VOLLEY IGS PC Engine 1 Sport: volley-ball 82 RS WORLD CHAMPIONSHIP WORLD CHAMPIONSHIP Sega Megadrive Sport: football d 81 RS e c Access Macintosh Sport: golf 70 GUI WORLD CLASS LEADERBOARD WORLD COURT Namco PC Engine Simulation sportive ** * * 76 RS WORLD CUP SOCCER Virgin Atari ST Sport: football * ** * ** ** 81 RS WORLD GAMES Epyx Sega 8 bits Sport multi-épreuves 75 RS WRESTLEMANIA Acclaim Nintendo 8 bits Sport: catch 79 RS X-OUT Rainbow Arts Amiga Action 75 HIT X-OUT Rainbow Arts Atari ST Idem 78 RS XENOCIDE Micro Revelations Apple II GS Arcade 76 GUI XENOMORPH Pandora Atari ST Aventure 3D icônes 79 SOSH XENON 2 Image Works Amiga Shoot-them-up * ** som har ett stort * ** ** ****** ****** ****** 71 RS Si les ordinateurs ont réalisé d'immenses progrès dans le domaine des échecs, ils ne peuvent pas encore remplacer le plaisir et les performances que procurent les machines d'échecs proprement dites. Jacques Harbonn a sélectionné les meilleurs plateaux à des coûts raisonnables. Il vous dit tout ce qu'il faut savoir avant d'acheter un jeu d'échecs électronique et vous aide à mieux choisir votre futur partenaire. XENOPHOBE Microstyle Amiga Arcade ** ** * ** * 75 GUI XEVIOUS Nintendo Nintendo 8 bits Arcade 73 RS XEVIOUS Namco PC Engine Idem 82 RS XYBOTS Tengen Amiga Shoot-them-up * * * * * 69 HITV | XYBOTS Tengen Amstrad CPC Idem 69 HITV XYBOTS vue 3D est loin d'être aussi claire qu'un vrai plateau de jeu), un ordinateur d'échecs ne s'impose pas. Dans tous les autres cas, en revanche, il se montre irremplacable. Les six marques du marché proposent un choix de près de quarante machines, sans compter les nombreux échiquiers de poche et les différentes sous-marques de distribution occasionnelle. Il est important de connaître un certain nombre de points pour ne pas se tromper au moment du choix. Tout d'abord, contralrement à une idée fort répandue, la force d'un programme n'est absolument pas superposable au nombre de niveaux de jeux proposés. L'estimation ELO de la machine est beaucoup plus fiable, bien qu'elle ne soit pas toujours indiquée. Toutefois, l'ELO américain (le plus souvent utilisé) gratifie la machine d'une centaine de points supplémentaires par rapport à l'ELO français, les fabricants ayant aussi tendance à se montrer optimistes. Une décote de 150 à 200 points sur l'ELO américain vous rapproTengen Atari ST Idem faible vous ferait vite regretter votre achat et une machine trop forte ne vous laisserait aucune possibilité de la battre. i l'éventail des niveaux ne peut permettre de juger de la force du programme, il contribue en revanche à une certaine variété de jeu. Il existe ainsi plusieurs types de niveaux : temps de réflexion moyen par coup, réflexion jusqu'à une profondeur donnée de recherche (ce qui peut amener le programme à réflechir de longues minutes, voire des heures, dès que l'on dépasse quelques coups), mode tournoi classique (tant de coups en tant de minutes) ou moderne (temps pour l'ensemble de la partie), mode temps égal où le programme tente de calquer son temps de réflexion sur le vôtre. Les amateurs de problèmes disposent presque toujours de deux modes supplémentaires : recherche infinie où le programme calculera jusqu'à ce qu'on le force à jouer ou qu'il ait trouvé une séquence de mat, et recherche de mat 163 XYBOTS Tengen Commodore 64 Idem YOLANDA YOLANDA Logotron Lesson Atari ST hem t 69 HITV 82 GUI oekoms Plates-formes **** ***** **** ecu YS Hudson NEC CD Rom Aventure action 82 SOSH ZOOM Sega Megadrive Action 82 RS ZZ IDEE Atari ST 73 CREA ZZ MIXIMAGE Human Technologies Human Technologies Organisation et gestion d'idées Digitalisation graphique Atari ST 73 CREA 162 " "portance (2000 positions avec des lignes peu étendues) mais permet cependant de varier suffisamment le jeu. En milieu de partie, le 416 XL révèle un jeu très agressif (voire trop car il échange à tout va mais est à même de mettre en place de bonnes combinaisons. Son jeu positionnel n'est en revanche qu'embryonnaire. Les finales sont correctes, ce qui n'est déjà pas si mal. gramme est très agressif et capable de superbes combinaisons. En revanche. son jeu stratégique est médiocre. En finale, il maîtrise correctement la règle du en un nombre donné de coups avec proposition éventuelle de solutions multiples. Il faut aussi prendre en compte la taille de l'échiquier, qui doit être suffisante pour que l'on distingue parfaitement les pièces sans fatigue. Cela amène donc à bannir d'emblée les échiquiers de poche qui ne per mettent pas une bonne vision du jeu et ne sont souvent dotés que de programmes très bas de gamme. Le système d'enregistrement des déplacements a une grande importance dans le confort de jeu. Deux méthodes principales se partagent le marché. Pour le système semi-sensitif, il faut appuyer sur la case de départ puis sur la case d'arrivée de la pièce concernée. Le système est maintenant bien au point et ne nécessite qu'un appui raisonnable. L'ordinateur répond en allumant des diodes. turées, malheureusement. Le programme offre un mode professeur classique et la possibilité de rentrer une ouverture manuellement. Les 48 niveaux offerts couvrent bien les domaines de l'entraînement du tournoi, du blitz et de l'analyse de problèmes. La bibliothèque d'ouvertures est riche de 5 000 positions mais les transpositions en ouverture ne sont pas reconnues. En milieu de partie, le programme est à même d'élaborer d'habiles combinaisons mais peut aussi commettre de grosses fautes stratégiques. En finale, ses connaissances sont limitées aux règles de base. YENO  Team-mate (Kasparov) INDO0011 1110011000 Joueurs moyens et bons carré et l'opposition mais se révèle incapable de sacrifier une pièce pour aller à promotion  Monte-Carlo (Hegener & Glaser) Deux systèmes pour l'enregistrement des déplacements vacances en camping. Les machines acles deux camps (avec seulement temps totuelles, grâce à la large utilisation de tal ou également temps intermédiaires), vicomposants CMOS de faible consommasualisation de la ligne de recherche du protion, ont une excellente autonomie avec un gramme (séquence des coups prévus, jeu de piles alcalines (plusieurs centaines profondeur de la recherche, nombre de d'heures en général). Toutefois, prévoyez noeuds envisagés) et évaluation des posiquand même un adaptateur secteur pour tions (le plus souvent en fraction de pion). jouer chez vous. La plupart des machines Passons maintenant à l'analyse des prodisposent de la sauvegarde de la dernière grammes eux-mêmes. Le jeu d'échecs se position ou même de l'ensemble de la par décompose en trois phases : ouverture, tie pour les plus puissantes. milieu de partie et finale. La bibliothèque d'ouvertures permet au programme de Retour arrière : jouer des coups préprogrammés, plus sûrs et qui lui font gagner du temps. Plus elle un minimum de 8 demi-coups est vaste, plus les programmes pourront est indispensable aborder sainement le milieu de partie et plus les parties seront variées. Cette sauvegarde dure longtemps et vous Le milieu de partie comprend deux aspects pourrez ainsi reprendre une partie même complémentaires. L'analyse tactique reaprès un arrêt de plusieurs mois. cherche les combinaisons qui amèneront certain nombre d'options compléun gain matériel. mentaires complètent les choix de base. Le mode professeur suggère le coup que La présence le programme aurait joué à votre place. Cette option peut être très utile aux débu d'un écran LCD ouvre tants. Cependant, il faut savoir que la jus un nouveau champ d'action tesse de ce coup dépend beaucoup du niveau sélectionné et de la force du C'est dans ce domaine que les ordinateurs programme. d'échecs sont les plus forts. L'analyse straToujours pour les débutants, certaines matégique, pour sa part, tente d'asseoir une chines rappellent l'ensemble des déplaceposition forte qui devrait se révéler gaments légaux d'une pièce sélectionnée ou gnante. Les machines sont souvent d'une même sont en mesure de vous signaler grande faiblesse dans ce domaine. En qu'une de vos pièces est en prise. Le refinale, il faut savoir concrétiser son avantour arrière permet de revenir sur un couptage par un mat rapide. Rares sont les malheureux. Il existe de grandes disparités programmes capables de résoudre le diffidans ce domaine en fonction des ma cile mat du roi adverse avec roi, fou et chines, certaines ne permettant que quel cavalier. ques demi-coups et d'autres offrant le retour complet jusqu'au début de la partie, oyons maintenant une sélection ce qui autorise d'ailleurs de la rejouer à des principales machines en des fins d'analyse. Disons qu'un minimum fonction des différents niveaux de de huit demi-coups est indispensable, de jeu. Nous avons limité cette sélecmanière à pouvoir revenir sur le coup réeltion aux machines dont le prix ne lement générateur de l'erreur. Il est impor dépasse pas 5 000 F. On y trouve déjà un tant de vérifier aussi que les pièces captuvaste choix. De plus, il faut savoir que les rées sont rappelées dans cette reprise programmes des machines les plus chères pour éviter toute méprise. (20 000 F et plus) sont adaptés après quelLa présence d'un écran LCD Ouvre un ques mois sur des machines de coût bien champ d'action nouveau : pendules pour plus raisonnable.  Supremo (Novag) C'est un échiquier semi-sensitif de design agréable. Il dispose de la mise en mémoire de la dernière position et peut se connecter à une imprimante dédiée. Le retour arrière n'est quasiment pas limité (62 coups) et s'accompagne du rappel des pièces capturées. L'écran LCD informe des temps pour chaque camp, de la ligne de recherche et de l'évaluation des positions. Les 48 niveaux de jeu proposent un éventail complet de parties de tout style. La bibliothèque d'ouvertures comprend 15 000 positions, avec des lignes clasur les appareils les plus économiques, il n'existe que deux rangées de diodes horizontales et verticales, correspondant aux coordonnées de la pièce. Si le système est moins pratique, il reste parfaitement lisible, d'autant que les erreurs d'interprétation sont refusées. Le mieux est ce pendant d'avoir directement une diode par case, la lecture étant directe. L'autre système de déplacement est dit auto-répondeur. Chaque pièce est pourvue d'un petit aimant qui permet au programme de reconnaître automatiquement ses déplacements. Toutefois, dans la plupart des cas, le système peut se plan, ter si l'on fait glisser la pièce au lieu de la soulever pour la placer à sa nouvelle position. La machine répond là encore par un système de diode, le plus souvent une diode par case. Le mode d'alimentation a son importance aussi, en particulier si vous projetez d'emporter votre ordinateur d'échecs pour vos Echiquier semi-sensitif de design moderne, il offre une mise en mémoire de la dernière position pendant deux ans avec de bonnes piles alcalines. Le retour arrière est limité à huit demi-coups, ce qui est tout juste suffisant. 17 niveaux de jeu sont proposés, couvrant les domaines du tournoi et de l'entraînement. Le mode professeur est assez complet. Il signale les erreurs tactiques et les menaces de prises. L'analyse des réponses à 64 problèmes permet au programme d'évaluer votre force. Le Teammate offre en outre l'évaluation des positions (de manière un peu grossière) et la possibilité de connaître le prochain coup envisagé par le programme. La bibliothèque d'ouvertures, riche de 5 000 positions, est assez variée, cependant le programme est incapable de reconnaître les transpositions en ouverture qui le feront alors sortir prématurément de sa bibliothèque. En milieu de partie, son sens tactique est correct, mais il révèle de grandes lacunes stratégiques. Les finales sont sans grand génie. NOVAG SUPREMO Voici un bel échiquier auto-répondeur en bois. Ses deux écrans lui permettent d'afficher pendules, évaluations des positions. ligne de recherche, etc. Le retour arrière non limité rappelle les pièces capturées et offre une option complémentaire pour rejouer les coups repris. Ses 32 niveaux lui permettent de s'adapter à diverses situations: entraînement, tournoi, et blitz. La bibliothèque d'ouvertures comprend plus de 500 lignes variées, à la fois classiques et modernes. En milieu de partie, il se montre moins agressif et moins bon tacticien que ses concurrents mais en revanche il pratique un meilleur jeu positionnel. Les finales sont de niveau correct. siques et modernes, mais pas la reconnaissance des transpositions. En milieu de partie, le programme est capable de belles combinaisons mais n'est pas un bon stratège. Les finales sont correctes.  Mentor (Novag) Joueurs débutants et occasionnels deux essais pour trouver le bon déplacement, après quoi le programme reprend la main pour fournir la solution. Le score que  Galileo (Kasparov) C'est un échiquier en bois auto-répondeur de grande taille. Le retour arrière s'effectue sans limitation mais sans rappel des pièces capturées. Il peut garder de nombreuses parties en mémoire. Ses 32 ni Yeno 416 XL Cet appareil doté d'un plateau semi-sensitif est d'aspect agréable. Je n'en dirais pas autant des pièces en plastique maléable qui jurent un peu avec le reste. Le 416 XL offre certaines facilités supplémentaires pour l'apprentissage des échecs. Un volumineux manuel explique pas à pas les règles et les principales stratégies à connaître, grâce à 320 exercices commentés. Ces exercices sont aussi mis en mémoire dans la machine. Le joueur dispose de vous obtiendrez à différents exercices permettra d'estimer votre ELO. Le 416 XL est aussi un ordinateur d'échecs classique. | offre la mémorisation de la dernière position et le retour arrière sur dix demi-coups (mais sans rappel des pièces capturées malheureusement). Le mode professeur est très complet. En effet, outre les propositions de déplacement, le programme vous signale si vous êtes en menace de mat ou si l'une de vos pièces est en prise. Il va même jusqu'à vous révéler vos fautes graves. L'éventail des niveaux de jeu est vaste (64) avec de nombreux niveaux dédiés aux joueurs débutants ou faibles. La bibliothèque d'ouvertures est de faible im Yeno 532 XL Il s'agit d'un échiquier semi-sensitif disposant d'une diode par case. La mise en mé. moire de la dernière position est assurée même sans pile. Les 30 niveaux couvrent le mode tournoi et le mode profondeur d'analyse. Grâce à ses deux écrans LCD, il est en mesure d'afficher les temps partiels et totaux pour chaque camp, la variante principale, la profondeur d'analyse, le meilleur coup trouvé, l'évaluation des positions et le comptage des coups. Le retour arrière non limité s'accompagne du rappel des pièces capturées et d'une option pour rejouer directement la partie depuis le début. La bibliothèque est d'importance moyenne (3000 positions) mais les transpositions sont reconnues. En milieu de partie, le proIl s'agit d'un échiquier semi-sensitif d'aspect très classique. La mémorisation de la dernière position est assurée par les piles. Le retour arrière autorise une reprise de dix demi-coups, sans rappel des pièces cap164 165 " "Atari ST hypermodernes. En milieu de partie, il révèle un jeu très agressif basé sur de stupéfiantes combinaisons mais son jeu stratégique est plus défaillant. Les finales sont d'un bon niveau. veaux couvrent les tournois, les blitz et les mats jusqu'en vingt coups. La bibliothèque ne comprend que 5 000 positions et les transpositions ne sont pas reconnues. En milieu de partie, il pratique un jeu agressif mais fait des fautes positionnelles. Les finales sont correctes. Cet appareil peut être complété de deux modules qui améliorent la force du programme, étendent considérablement la bibliothèque, élargissent le choix de niveaux et le dotent d'un écran LCD.  Mach III Designer (Fidelity), Elite Sous un échiquier semi-sensitif un peu quelconque, se cache Mach III. un programme de grande force. La présentation Elite (échiquier en bois auto-répondeur) est fonction) avec rappel des pièces capturées. En conjonction avec le mode analyse, il permet aussi de faire rejouer la partie directement depuis le début. Les 64 niveaux proposés offrent un éventail complet de parties de blitz, d'entraînement, de tournoi, de niveaux spéciaux pour débutants, et bien d'autres. La bibliothèque d'ouvertures comprend 100 000 positions et contient des lignes variées classiques et modernes s'étendant suffisamment loin. Cette vaste bibliothèque peut encore être complétée de 4500 positions supplémentaires programmables. De plus, les transpositions en ouverture sont reconnues. En milieu de partie, il élabore de redoutables combinaisons et est à même d'effectuer de profondes recherches de mat. Il est doté en outre de quelques rudiments de stratégie. En finale. il maîtrise bien la règle du carré et de l'opposition et n'hésite pas à faire un sacrifice pour aller à promotion. Le module de finale complémentaire améliore encore cette phase de jeu. Le ST est une machine puissante et moderne. C'est l'ordinateur idéal pour celui qui veut jouer mais aussi faire de la musique, de la PAO, du traitement de texte, de la programmation, etc. Sa logithèque abondante et de grande qualité lui permet aujourd'hui de lutter pied à pied avec ses concurrents qui ont pour noms Amiga, compatibles PC et ... Macintosh !  Sphinx Galaxy, Sphinx Commander et Sphinx Dominator Voilà trois versions du même programme en échiquier semi-sensitif ou auto-répondeur. L'écran LCD permet la visualisation go Très bons joueurs  Super Forte et Super Expert (Novag) Ces deux échiquiers sont dotés de programmes équivalents. Le premier est semisensitif tandis que le second est auto-répondeur. L'écran LCD fournit différentes indes pendules et indique le nombre de coups joués, l'évaluation des positions, la profondeur et la ligne de recherche. Le retour arrière n'est pas limite et rappelle les pièces capturées. Les 56 niveaux couvrent les domaines de l'entraînement, du tournoi, du blitz et du mode profondeur de recherche. La bibliothèque de 8 000 positions comprend 1 200 lignes classiques et modernes et peut être complétée de 1 000 positions supplémentaires. En milieu de partie, le programme est bon tacticien et a quelques rudiments stratégiques. Les finales sont correctes. 100 nutile de chercher à le cacher: l'Atari ST fait partie de mes machines préférées et cela pour de multiples raisons. Côté hard, le STE est bien placé avec son 68000 cadencé à 8 MHz, le même que sur Mac ou sur Amiga pour les ordinateurs et sur Megadrive ou Neo-Geo pour les consoles. Un ordinateur évolué se doit aussi de soulager le processeur central d'une partie de ses tâches grâce à une série de coprocesseurs. L'Atari ST en fait un large usage, que ce soit pour la gestion du clavier, de la vidéo, du son, des périphériques ou des accès mémoire. Au niveau du graphisme, les trois résolutions proposées couvrent la plupart des besoins courants. La palette étendue à 4 096 couleurs des STE commence à être mise à profit par un bon nombre de logiciels de dessin et même par certains jeux. Les Mega ST, quant à eux, ne disposent que de l'ancienne palette de 512 couleurs. La possibilité de disposer de 16 couleurs en basse résolution permet déjà d'obtenir de bonnes images, bien que, en ce domaine, l'Amiga se montre supérieur, tout comme le mode VGA des PC et les consoles 16 bits. Le choix d'un moniteur spécial pour la haute résolution monochrome est un peu contraignant. En contrepartie les moniteurs monochromes Atari sont de grande qualité. Côté son, les choses sont très différentes selon que l'on envisage le son interne ou le son MIDI. Disons-le tout de suite : le processeur son Yamaha du ST est indigne de cette machine. Ses capacités sont limitées et le rendu très « synthétique », au mauvais sens du terme. L'écart est ici important avec l'Amiga et plus encore l'Apple Il GS et les consoles 16 bits. Pour les sons digitalisés en revanche, le STE est excellent grâce à son nouveau processeur complémentaire qui autorise la restitution d'échantillons sonores sous DMA. La possibilité de raccord sur une chaîne hi-fi grâce aux prises Cinch des STE renforce cette qualité. En ce qui concerne la musique sous MIDI, la présence des ports MIDI en standard a favorisé la naissance d'une flopée de logiciels de MAO d'excellent niveau et à des prix raisonnables. Le système d'exploitation a bien sûr son importance. Les changements successifs de TOS ont fait couler beaucoup d'encre et ont été responsables des incompatibilités d'humeur entre logiciels et nouvelles ROM. Toutefois tous les logiciels récents fonctionnent parfaitement sur STE. Le GEM apporte un grand confort d'utilisation. Le TOS 1.6 du STE a corrigé un grand nombre de défauts des versions précédentes et est désormais correctement débogué. Le blitter intégré accélère grandement toutes les opérations de manipulation de fenêtres. L'un des autres apports importants du STE est la grande facilité d'extension mémoire, du fait de l'usage de barrettes SIMM. En revanche le clavier des STE reste de médiocre qualité, seuls les Mega ST offrant un clavier au toucher professionnel. Le STE dispose en standard de nombreuses interfaces : port second lecteur de disquettes. interface DMA pour connecter disque dur ou imprimante laser, interfaces série et parallèle, combine dessin bitmap et vectoriel, sans oublier Dali Pro ou Canvas. Le domaine des traitements d'images en vue d'impression est bien couvert lui aussi avec des programmes de la qualité d'Image Partner ou de Retouche. L'animation est un peu en retrait, tout au moins sur le plan des nouveautés (Deluxe Paint seulement), mais Cyberpaint pour la 2D et toute la gamme Cyber Studio pour le dessin et l'animation 3D sont encore très performants. La programmation est reine sur ST et il faut être bien difficile pour ne pas trouver son bonheur au milieu des nombreux basic (GFA 3.5, Omikron, Stos, Basic 1000D), assembleurs (DevPack 2, Metacomco ou GFA), C, Pascal, Modula 2 et autres. Les logiciels de musique MIDI sont toujours plus performants et plus variés et, là encore, le choix est très vaste tant au niveau des possibilités que du prix. Les traitements de texte ont fait un grand pas en avant cette année avec deux produits phares : Calligrapher Pro et surtout le Rédacteur 3. véritable usine à gaz, plus performant sur certains points que les logiciels vedette des PC et Mac. La PAO est tout à fait envisageable sur ST grâce à Calamus et à Publishing Partner Master, même si le Mac et les PC haut de gamme conservent encore leur avance dans ce domaine. La gestion de base de données et les tableurs sont présents à l'appel, en restant toutefois moins performants que leurs homologues sur Mac et PC. Encore un mot pour parler du TT, le petit dernier de chez Atari: processeur 68030 (32 bits) cadencé à 32 MHz avec mémoire cache, nouveaux modes graphiques, nouveau TOS très performant et bientôt ouverture sur Unix par une interface conviviale, interface SCSI en standard, bus d'extension VME, interface réseau, 8 Mo de RAM extensibles à 26. Son prix raisonnable et ses capacités le positionnent en concurrent direct des PC 836, Mac Il et autres Amiga 3000. De plus, il reste compatible avec la grande majorité des programmes respectant les directives Atari (progiciels surtout). En conclusion, si d'autres ordinateurs sont capables de prestations supérieures dans certains domaines, l'Atari STE est à mon sens le plus polyvalent (pour un prix raisonnable) au niveau des performances et de la gamme de logiciels Jacques Harbonn FICHE TECHNIQUE Origine : USA Connexion moniteur: Péritel (couleur) ou spécifique (monochrome) Microprocesseur : 68 000 cadencé à 8 MHz ROM: 256 Ko RAM: 512 Ko à 4 Mo, selon le modèle Interface graphique : GEM Modes graphiques : basse : 320 x 200 en 16 couleurs moyenne : 640 x 200 en 4 couleurs -haute : 640 x 400 en monochrome Palettes : 512 couleurs pour les Mega, 4096 pour les STE Son : 3 voies + bruit, processeur son DMA complémentaire pour les sons digitalisés (en stéréo) sur STE Mémoire de masse : lecteur de disquette 3,25 pouces, double face (format IBM pour le STE) Prix : environ de 3 300 F à 14 000 F selon le modèle Importateur: Atari France 167 prises joystick et souris (très mal placées malheureusement), complétées de deux nouvelles prises pour joysticks supplémentaires et crayon optique, port cartouche et prises MIDI et sorties son stéréo dont nous avons déjà parlé. Les Mega ST sont privés de ces sorties son et des prises joystick complémentaires mais disposent en revanche d'un bus complet et d'une horloge permanente. Tous deux sont dotés d'une souris et d'un lecteur de disquettes intégré double face, d'une capacité de 720 Ko formaté (format IBM pour le STE). Une machine à son aise dans tous les domaines De nombreux autres périphériques et extensions hard sont proposés. Pour les mémoires de masse, on a le choix entre les disques durs DMA (ACSI) Atari ou compatibles et les disques durs SCSI qui nécessitent une carte d'interface. Les grands écrans sont disponibles, les digitaliseurs sonores abondent et les digitaliseurs vidéo sont assez performants et peu chers. Certaines nouveautés, comme la carte Chili aux impressionnantes capacités graphiques, ouvrent la porte du domaine très fermé du Desktop Vidéo. Les émulateurs PC XT, PC AT et Mac sont légion. Pour ce qui est des logiciels, le ST est à son aise dans tous les domaines. Dans le domaine du jeu : la gamme offerte est particulièrement vaste, que ce soit au niveau des jeux d'action, de réflexion, d'aventure, de rôle, de simulation... Même si les versions Amiga de ces logiciels sont parfois un peu meilleures, les versions ST sont souvent excellentes. Les applications sérieuses ne sont pas en reste. Les éducatifs sont nombreux et variés. Cette année a vu fleurir un grand nombre de logiciels d'aide au dessin monochrome ou couleur, citons la remarquable adaptation de Deluxe Paint et l'étonnant Arabesque qui beaucoup plus belle. Ces machines offrent toutes les facilités habituelles : le retour arrière complet, la présence d'un écran LCD pour voir les pendules, la ligne de recherche, l'évaluation des positions, etc. La mention 2 265 présente sur l'appareil correspond à la cotation ELO américaine, l'ELO français n'étant lui «que » de 2050 points, ce qui est déjà loin d'être négligeable. La bibliothèque est riche et couvre les ouvertures classiques et modernes. En milieu de partie, il effectue de redoutables combinaisons et possède quelques bases de raisonnement stratégique. Les finales sont d'un bon niveau.  Turbo King (Kasparov) Echiquier semi-sensitif de taille moyenne, il offre la mémorisation de l'ensemble de la partie pendant deux ans. L'afficheur LCD fournit de nombreux renseignements : pendules pour chaque camp, profondeur de la recherche, variante principale, nombre de positions examinées. évaluation des positions. Le retour arrière non limité (jusqu'au Après ce tour d'horizon des principales machines, il ne vous reste plus qu'à analyser vos désirs et le contenu de votre bourse. Jacques Harbonn formations : pendule, évaluation des positions, nombre de coups joués et de positions examinées lors de la recherche, visualisation de la ligne principale, etc. Le retour arrière non limité rappelle les pièces capturées. Les 64 niveaux de jeu offrent un assortiment complet de parties variées. Les problémistes ne sont pas oubliés avec la possibilité de recherche de mat jusqu'en 14 coups. La bibliothèque d'ouverture de 32 000 positions est constituée de lignes assez longues, classiques, modernes et 36 15 TILT Gagnez une NEC et son CD ROM ! J'AIME: la logithèque « universelle la richesse des ports d'extension la facilité d'extension mémoire des STE JE N'AIME PAS: le processeur son déplorable du ST le clavier mou des STE l'emplacement des prises joystick et souris début de la partie) s'effectue de manière naturelle (il suffit de reprendre tout simplement le coup sans qu'il soit nécessaire d'appuyer au préalable sur une touche de 166 " "Amiga Macintosh Le Macintosh dans Tilt? Hé oui ! Les spectaculaires baisses de prix de la petite merveille d'Apple la mettent désormais à la portée de presque toutes les bourses. Mais quelles sont les raisons qui font craquer pour un Mac alors qu'un ST, un Amiga ou même un PC vous tendent les bras. Olivier Scamps, un passionné de la première heure, explique pourquoi le Mac reste, selon lui, irremplacable. Amiga est avec l'Atari ST le seul ordinateur puissant à moins de 3 500 a francs. Il dispose comme processeur d'un 68000, cadencé à un peu plus de 7 MHz. Ce 16-32 bits est un des grands ténors du marché, on le retrouve d'ailleurs sur ST, Mac et les consoles les plus prestigieuses : Megadrive et Neo-Geo. Rien à voir avec le processeur poussif des PC d'entrée de gamme. Ce 68000 est soutenu par une série de coprocesseurs très puissants (Denise, Agnus, Paula) qui le soulagent de toutes les tâches subalternes. L'Amiga est vraiment très bien doté au niveau des capacités graphiques. En mode overscan haute résolution, on accède à la résolution impressionnante de 768 x 580 pixels. Et tout cela avec une débauche de couleurs : de 32 en mode normal à 4 096 en mode HAM avec conflit de proximité. Seuls la Neo-Geo et le Mac Il peuvent se targuer de capacités réellement supérieures... En contrepartie, la haute résolution s'accompagne d'un clignotement assez désagréable de l'écran, à moins de disposer d'une carte Flicker-Fixer et d'un moniteur multisynchro, ce qui grève lourdement le budget. Richesse du son, mémoire extensible... En ce qui concerne l'animation, l'Amiga dispose depuis toujours de l'équivalent du blitter des Atari STE (le coprocesseur qui accélère les transferts de blocs, très utile pour l'animation). Bien programmé, il permet d'obtenir de superbes scrollings différentiels. Côté son, on retrouve la même richesse : quatre voies en stéréo et surtout un coprocesseur de qualité qui offre de multiples possibilités et un son d'une grande pureté. Rien à voir avec le désolant processeur Yamaha du ST ou le bip poussif des PC J'entends une voix qui dit : « Et l'Apple II GS avec ses 16 voies ? » Oui, c'est vrai, mais ce ne sont pas les trois douzaines de GS présents en France qui risquent de porter ombrage à l'Amiga bien implanté. En revanche, les consoles 16 bits sont des concurrentes plus sérieuses dans ce domaine. Le système d'exploitation de l'Amiga a ses bons et ses mauvais côtés. Le fait qu'il soit sur disquette évite les mésaventures rencontrées sur Atari lors des changements Successifs de ROM. Le Workbench avec son fonctionnement multitâche, ses icônes variées, ses menus déroulants et en cascade, sa souris et ses fenêtres mltiples est bien plus convivial que les commandes MS-DOS. Mais il n'est pas exempt de défauts : absence de tri, de case d'ouverture maximale, et surtout obligation de repasser sous CLI (interpréteur. de commandes à la manière du MS-DOS) pour certaines opérations. Tous ces défauts sont corrigés sur le Workbench 2.0 de l'Amiga 3000, qui ne devrait pas être trop difficile à adapter aux 500 Le clavier est d'excellente qualité. La mémoire de masse est constituée d'un lecteur intégré de 3,25 pouces double face, d'une capacité de 880 Ko. 168 Le match Amiga-ST est vraiment La logithèque de l'Amiga est maintenant bien étoffée et l'année 1990 a beaucoup apporté passé de mode. Avec raison ! Si dans certains domaines professionnels un peu les deux machines conservent défaillants jusque-là. Le jeu est très bien leurs avantages et défauts, elles représenté et toutes les catégories sont sont toutes deux de mieux en abordées : jeux d'action, d'aventure, de réflexion, de rôle, de stratégie/action, de mieux pourvues en logiciels de simulation. Les jeux d'action sur Amiga sont tous poils, Jacques Harbonn, vraiment superbes avec des graphismes très qui fut et reste un incondicolorés, une animation d'une fluidité tionnel du ST, s'est également impressionnante et des bandes sonores d'enfer. Ici nul besoin, comme sur PC, d'avoir offert un Amiga et a tout de suite une configuration lourde et coûteuse (il faut un été enthousiasmé par la ma386 VGA avec carte sonore pour surpasser chine. Voici ce qu'il en pense... l'Amiga dans ces domaines). L'Amiga est sans aucun doute la seule machine à pouvoir Cette grande capacité s'est malheureusement concurrencer au moins en partie les consoles faite au détriment de la vitesse de lecture. 16 bits dans le créneau des jeux d'action (penchez-vous un peu sur Battle Squadron...). Cette lenteur n'est d'ailleurs pas due au matériel lui-même mais à la structure des Jeux, graphismes, disquettes et au système d'exploitation. animations, PAO L'Amiga offre en standard un certain nombre d'interfaces : lecteur de disquettes externe En outre l'Amiga est bien plus qu'une console de jeu. Dans les domaines graphisme et iusqu'à quatre au total en comptant celui qui est intégré, les ST et Mac classiques étant eux animation, Deluxe Paint III et Photon Paint Il limités à deux), interfaces série et parallèle, sont absolument remarquables. Si vous ne prises joystick et souris correctement devenez pas rapidement un Leonard de Vinci, c'est que vraiment vous n'êtes pas doué ! Le accessibles (pas comme sur STE !). prises cinch pour connexion stéréo sur chaîne hi-fi. Desktop Vidéo est roi lui aussi. Des logiciels comme Deluxe Video III permettent des On dispose en outre de deux connecteurs supplémentaires sur l'Amiga 500. Le présentations superbes (animées et sonorisées) pour un travail somme toute facile. connecteur d'extension mémoire interne est le L'arrivée d'Excellence 2.0 pour les traitements plus utilisé car les applications sérieuses de texte, de Publishing Partner Master pour la demandent un minimum de 1 Mo pour PAO et d'excellents et multiples programmes travailler (et souvent plus pour les animations). Il devient possible de gonfler son Amiga 500 de MAO permet enfin à l'Amiga de jouer dans la cour des grands. en interne jusqu'à 2 Mo pour un coût raisonnable. Une nouvelle carte, la KCS PC En revanche, tableurs et base de données relationnelle sont moins bien représentés. On Power Board, qui se connecte toujours sur le peut trouver cependant des produits port d'extension interne, apporte 512 Ko, intéressants pour de petits travaux. Un pas horloge et surtout émulateur PC-XT de bonne puissance. On peut augmenter encore la vers l'avenir a été franchi avec l'Amiga 3000 : processeur 68030 (32 bits) avec son mémoire en ayant recours au connecteur coprocesseur 68881 cadencé à 16 ou 25 MHz externe (qui fournit tous les signaux Workbench beaucoup plus puissant, très haute contrairement à celui du ST) : jusqu'à 8 Mo résolution (1 280 x 512), 4 connecteurs pourront être ainsi installés. d'extension 32 bits et 2 connecteurs AT, etc. II L'Amiga 2000 avec ses multiples connecteurs vise le même créneau que le TT d'Atari mais d'extension élargit d'autant les possibilités de branchements de cartes variés (émulateur son prix apparaît un peu moins compétitif. En conclusion, l'Amiga 500 est un excellent PC-XT, AT et Mac, cartes d'entrées-sorties, ordinateur, particulièrement à l'aise pour le contrôle de processus, etc.). Au chapitre des périphériques, les disques durs sont bien graphisme et l'animation, mais disposant aussi maintenant de bons produits de bureautique. représentés, ainsi que les digitaliseurs sonores Jacques Harbonn ou vidéo (dont le remarquable mais coûteux Superpic, temps réel et les plus accessibles FICHE TECHNIQUE Vidi Amiga, temps réel, ou Digi-View Gold, Origine : USA HAM). Les genlocks sont aussi à l'honneur, Connection moniteur : Péritel ou câble spécial pour l'Amiga s'étant taillé une place de choix dans moniteur Amiga le domaine dy Desktop Vidéo. Microprocesseur: 68 000 cadencé à un peu plus de 7 MHz ROM: 256 Ko J'AIME: RAM: 512 Ko à 1 Mo, extensible à 8 Mo les remarquables capacités graphiques Interface graphique : Intuition Modes graphiques : de la basse résolution (320 x la qualité du processeur sonore 200) à la haute résolution (768 x 580 en mode le clavier franc overscan entrelace), le tout en 32 couleurs, 64 couleurs JE N'AIME PAS : (demi-teintes) ou 4096 couleurs (HAM) la lenteur de la gestion disquette Palettes : 4096 couleurs Son: 4 voies en stéréo les lacunes de l'interface graphique Mémoire de masse : lecteur de disquettes 3,25 le manque de logiciels professionnels pouces double face, au format particulier Amiga de bureautique Prix : A 500: 3500 F; A 2000 : 6 000 F environ Importateur: Commodore France évolutionnaire lors de sa sortie, le Mac a su évoluer en douceur et reste, aujourd'hui encore, une machine à. part. La politique commerciale d'Apple le réservait malheureusement aux entreprises et à quelques riches passionnés. Avec le regain d'intérêt d'Apple pour les petits budgets, le Mac devient accessible à l'amateur de micro loisir. Mais qu'est-ce qui rend donc cette petite machine unique ? On peut citer, au premier plan, une souplesse d'utilisation sans précédent. Ordinateur qui popularisa la souris et les menus déroulants, le Mac reste de loin la machine la plus conviviale. Grâce à son système d'exploitation et à ses routines en ROM, il s'adapte si facilement à l'esprit humain qu'on oublie parfois qu'il s'agit d'un ordinateur. Certes Windows 3.0 permet aux PC de se rapprocher dangereusement du Mac mais il reste lent et peu de softs lui ont, pour le moment, été adaptés. En outre, le système 7.0 révolutionnaire (attendu pour janvier) devrait creuser l'écart. La seconde force de Macintosh réside dans son environnement logiciel et périphérique. De nombreux atouts : le SAV, les prix, la puissance Grâce à ses capacités, l'enfant chéri d'Apple s'est imposé comme l'ordinateur idéal pour le traitement de texte, la PAO, le graphisme, l'hypermédia et la musique. Il dispose dans ces domaines de logiciels d'une puissance inégalée (X-Press, Photo Shop, Macromind Director...). Le Mac dispose également de périphériques de très bonne qualité couvrant les besoins les plus courants comme les plus pointus. Apple, c'est également un grand sérieux dans la fabrication et le SAV ainsi que, depuis peu, la possibilité de transférer et de lire des fichiers PC grâce au lecteur de disquettes compatible IBM qui équipe désormais l'ensemble de la gamme. A ces atouts intemporels du Mac s'ajoute, depuis octobre, l'attrait du prix. La gamme Apple a en effet subi de profonds réaménagements qui la rendent enfin attractive d'un point de vue financier. En entrée de gamme, on trouve désormais le Classic. Ce SE recarrossé est une excellente machine pour la plupart des applications dont peuvent avoir besoin les particuliers, les professions libérales ou les commerçants. La version de base, avec lecteur de disquettes, est proposée à 6 500 F environ mais nous vous conseillons plutôt d'opter pour la configuration 2 Mo de RAM et disque dur à près de 10 000 F. Pour un peu plus cher (environ 16 000 F avec un moniteur couleur 12 pouces), le Mac II LC devrait en faire craquer plus d'un. Cette machine, qui s'inspire du Mac // originel, présente en effet deux avantages sur le Classic : la vitesse et la couleur. En ce qui concerne la vitesse, le 68020 cadencé à 16 MHz permet encore des prodiges en dépit de son âge, il s'agit quand même d'un 32 bits. Quant aux couleurs, le Mac II LC en affiche 16 ou 256 parmi 16,7 millions mais l'ajout d'une extension de mémoire vidéo vous permet de passer à 32 000 ou à 256 000. Les possibilités sonores sont également excellentes et un micro, fourni avec la machine, vous permet de digitaliser tous les sons que vous voudrez. Le LC est la machine qui s'impose pour les graphistes, les musiciens ainsi que pour ceux qui veulent se livrer à des applications trop lourdes pour un Classic (PAO, gestion...) Ne vous précipitez pas chez votre revendeur : la machine ne sera disponible qu'à partir de janvier. Réservé aux plus fortunés, le SI est une machine de rêve : 68030 à 20 MHz, 2 à 5 Mo d'origine, gestion d'un nombre plus important d'écrans, mémoire vidéo étendue d'origine, possibilité d'avoir 16,7 millions de couleurs en simultané (carte 24 bits) et connecteur d'extension, c'est la machine idéale pour toutes les « grosses applications ». Son prix qui approche les 30 000 F peut effrayer mais il reste raisonnable, compte tenu de la puissance de la machine. Les Mac II LC et SI sont livrés avec une carte graphique intégrée et acceptent deux moniteurs couleur différents : le tout nouveau 12 pouces affichant 512 x 342 (3 400 F environ) et le bon vieux 13 pouces offrant 640 x 480 (5 000 F environ). Pour les applications vraiment rès pointues comme les images de synthèse, il y a encore plus puissant dans la gamme Apple mais les Mac Il Cl et FX sont vraiment trop chers pour nous, pauvres mortels. Si vous en avez envie, vous pourrez également acquérir un SE/30 mais cette machine n'est plus très compétitive face au LC, certes un peu moins rapide mais qui gère la couleur en standard. Alors, le Mac machine exceptionnelle ? Oui. Le Mac machine ultime ? Pas tout à fait. Si la plupart de ses défauts (prix, isolement) ont été corrigés, il subsiste malgré tout quelques problèmes qui peuvent dissuader certains. Ce n'est tout d'abord pas la machine idéale pour s'initier à la programmation. Les conflits avec les nombreuses routines contenues en ROM font en effet de la programmation sur Mac un «sport » de pro. Et avant de maîtriser la machine, il faudra avoir peiné pendant longtemps. Ensuite, le Mac est loin d'être l'achat idéal pour le fou de jeux. Sa ludothèque est en effet bien inférieure, tant en qualité qu'en quantité, à celle d'un Amiga, d'un ST ou d'un PC. Il y a certes d'excellents jeux mais la plupart privilégient la réflexion (simulations, jeux de rôle ou d'aventure) l'action étant très rare. En outre, si les softs développés spécifiquement sur cette machine sont souvent bien réalisés, on ne peut en dire autant des adaptations de succès d'autres machines. A quelques exceptions près (Bard's Tale, Grand Prix Circuit...), celles-ci sont souvent faites à la va-vite et, de ce fait, peu adaptées à la machine. Néanmoins, les nouveaux prix et l'irruption du Mac dans les foyers devraient, comme sur PC il y a quelques années, changer cette situation. Le marché du ieu s'élargissant, les éditeurs manifesteront plus d'intérêt pour l'ordinateur de Cupertino. LA machine personnelle par excellence Dernière réserve, le prix des logiciels est assez exhorbitant: autour de 800 F en moyenne pour un utilitaire, 2 500 F pour un traitement de texte, et plus de 5 000 F pour un bon logiciel de dessin ou de PAO. Même si la puissance de ces softs n'a aucun rapport avec ce que l'on trouve sur ST ou Amiga, il faut reconnaître que l'addition est salée. Là encore, il est probable que la diffusion des Mac dans les foyers entraînera la naissance, en marge des « poids lourds » destinés aux entreprises, d'un marché du logiciel bon marché (les éditeurs savent très bien que, dans le cas contraire, le piratage sera le seul bénéficiaire de l'augmentation des ventes de machines). Que ces réserves ne vous dissuadent pas : si pour vous un ordinateur n'est pas qu'une console de jeu et si vous ne souhaitez pas apprendre à programmer, le Mac est LA machine personnelle par excellence, l'ordinateur après lequel il est impossible de revenir à une autre machine. Il n'est qu'à voir l'amour absolu que lui portent ses utilisateurs. Olivier Scamps J'AIME : la qualité des softs et des périphériques la facilité d'utilisation les capacités graphiques et sonores (Mac II) les possibilités de communication avec l'univers PC les nouveaux tarifs le sérieux du SAV JE N'AIME PAS: la faiblesse de sa ludothèque le prix des softs et des périphériques la difficulté de programmation FICHE TECHNIQUE Origine : USA Microprocesseur: 68 000 (Classic): 68 020 (LC); 68 030 (SI) RAM: 1 ou 2 Mo extensibles à 8 (Classic), 2 Mo extensibles à 16 (LC, SI) ROM: 512 Ko Résolution graphique: 512 x 342 (Classic) 512 x 342 ou 640 x 480 (LC. SI) Nombre de couleurs : 2 (Classic), 16, 256 ou 16.7 millions parmi 16,7 millions (LC, SI) Son: 4 canaux de digitalisation (stéréo sur LC et SI) Drive: lecteur 3\"1/2 de 1,44 Mo (compatible IBM) Prix (avec écran): environ de 6 500 à 10 000 F (Classic); 16 000 F (LC); de 30 000 à 38 000 F (SI) 169 " "PC Amstrad CPC Les compatibles, aux Etats-Unis, sont tellement répandus que la plupart des logiciels qui nous arrivent d'outre-Atlantique sont d'abord développés pour les PC. L'Europe est encore loin d'avoir atteint le taux d'équipement des USA mais en prend tranquillement le chemin. Jean-Loup Jovanovic explique pourquoi les PC peuvent représenter, aujourd'hui, un bon choix. les Amstrad CDC ant annararn public immense puisque plus de 800 000 machines ont été vendues à ce jour. Les CPC + gomment la plupart des défauts des anciens CPC. Ce « lifting » serat-il suffisant pour lutter contre les ST, PC et Amiga d'un côté et les consoles de l'autre ? Eric Caberia esquisse une réponse... opularisés par Amstrad et ses 1512, les PC domestiques sont aujourd'hui répandus. Ces Personnal Computers, créés par IBM et considérés pendant longtemps comme des machines uniquement professionnelles, se sont implantés rapidement dans les domaines du jeu et de l'utilisation personnelle. Ils ont en ce domaine de nombreux atouts : des performances en amélioration constante, une compatibilité ascendante totale (un AT. peut utiliser tous les programmes développés sur PC/XT, etc.), des prix en baisse rapide et une logithèque impressionnante. Cela ne veut pas dire que le PC soit la « machine » idéale. De nombreuses limitations subsistent : la compatibilité des cartes vidéo est souvent approximative, les deux standards de souris ne sont pas toujours respectés, les cartes d'extension prévues pour un PC/XT ne peuvent pas être utilisées sur AT, celles développées pour PS/2 sont spécifiques (et plus chères)... Les meilleurs outils de programmation Comme tous les micros, les PC correspondent à un besoin précis et ont beaucoup de mal à sortir de leurs fonctions primitives. Ils permettent d'utiliser de nombreux programmes professionnels: tableurs (Excel, Lotus 1-2-3), bases de données (Paradox, Dbase), traitements de texte (Word, WordStar, Sprint) et programmes verticaux » (gestions de stock ou de cabinet médical, par exemple) qui sont souvent les plus performants du marché. Dans le domaine de la programmation, ils offrent de loin les meilleurs langages et les meilleurs environnements (de nombreux jeux pour consoles sont développés sur PC, à l'aide d'émulateurs). Les jeux de rôle de réflexion et de simulation sont nombreux et de très bonne facture: Ultima VI. Bard's Tale I et Il (et bientôt Bard's Tale III), Indianapolis 500, Flight Simulator VI, Welltris, Railroad Tycoon, tous les Sierra on Line... En revanche, les jeux d'arcade sont rares, et leur qualité est loin de valoir celle des jeux sur consoles. Cette situation est compréhensible : une configuration PC jouable (286, disque dur, VGA couleur) est, du fait de son prix, réservée à des utilisateurs plus âgés (et plus fortunés). souvent attirés par des jeux plus intellectuels et désireux d'utiliser leur ordinateur à d'autres fins. La sobriété de l'interface MS-DOS est sans doute aussi pour beaucoup dans l'atmosphère professionnelle qui entoure cette machine, ce malgré les interfaces graphiques (Windows 3, GEM...) qui apportent un appréciable confort d'emploi. Le DOS est pourtant un des points forts des PC: il est à la fois plus rapide et plus puissant que, par exemple, GEM sur ST! Le domaine sonore est rudimentaire : le petit haut-parleur (une voix) des PC est 170 ridicule face aux possibilités musicales d'un Amiga ou d'un ST, et il est souvent plus agréable de couper le son. La seule carte d'extension sonore disponible actuellement en France est la Sound Blaster (à plus de 1 000 F !), mais d'autres sont attendues pour Nol (Adlib,...). Les graphismes PC ont, avec l'apparition des cartes VGA (640x480) et super VGA (800x600), rattrapé et largement dépassé ST et Amiga, ce qui donne lieu actuellement à l'apparition de jeux superbes (Das Boot) et de très bons programmes de dessin (Deluxe Paint lle...). La vitesse est un point important sur PC: les AT et PS/2 à base de 386 (et maintenant 486) sont trente ou quarante fois plus rapides que le PC IBM de référence (8088 à 4,77 MHz). Cette rapidité est particulièrement vitale pour certains jeux : Ultima VI est agréable sur 386, supportable sur 286 mais trop lent pour être jouable sur 8088! A l'inverse, Vixen est trop rapide sur 386. Il est certes possible de ralentir un ordinateur (il existe de nombreux programmes du domaine public pour cela), mais pas de l'accélérer ! En conclusion, l'achat d'un PC, d'un AT, ou d'un PS/2... est envisageable dans les cas suivants. Vous désirez utiliser le côté e professionnel » : vous trouverez sans difficulté un programme convenant à vos besoins. Vous aimez les jeux de réflexion, de rôle, d'aventure. Il ne manque guère que Dungeon Master, annoncé pour bientôt... Vous aimez les simulations : les plus belles sont indéniablement sur PC (LHX, Indy 500, FS 4...) Vous voulez programmer : tous les langages sont disponibles, souvent en plusieurs versions (par exemple, vous avez le choix entre Microsoft C, Turbo C, Zorland C, Lattice C...). Les PC sont déjà « anciens », ce qui leur permet d'être (presque) exempts de boques et d'être bien documentés. La configuration minimale pour jouer est assez chère Vous avez les moyens ! Un AT est indispensable pour jouer à la majorité des jeux récents, l'affichage VGA est devenu un standard et le disque dur une nécessité (Ultima VI fait sept disquettes : Turbo C Professionnal: 15 disquettes...). Une telle configuration dépasse allégrement les 10 000 F, ce qui n'est pas à la portée de toutes les bourses ! Un PC bas de gamme » (comme le 1512) ne permet d'utiliser que des jeux anciens et ne me paraît pas être un bon choix pour une utilisation ludique : ce n'est pas sans raisons qu'IBM a lancé son PS/1, ordinateur familial basé sur un 286, qui propose l'affichage VGA en standard... Il est assez cher, mais certains concurrents offrent une configuration similaire à un meilleur prix. Vous n'aimez pas les jeux d'arcade! Ils sont rares sur PC et généralement pas très bons. Si vous désirez un PC et aimez les jeux d'arcade, le mieux est d'avoir aussi une console ; mais il s'agit là aussi d'un problème de moyens. Jean-Loup Jovanovic e marché de la micro familiale semble devenir l'un des thermomètres les plus fiables du dynamisme de l'informatique grand public. Cette fin d'année 90 ne saurait nous démentir, puisque les plus grands constructeurs investissent massivement un secteur du marché qui jusqu'alors semblait laissé pour compte. Devant l'agressivité des IBM, Apple, Atari et autres Commodore, Amstrad l'un des poids lourds de la micro familiale ne pouvait rester inactif. Avec un parc de 800 000 CPC rien que pour la France, Amstrad se devait de garder le bénéfice de l'environnement logiciel déjà existant, De ce fait, au grand dam des fous de nouveautés technologiques, les nouvelles machines reprennent les caractéristiques de l'ancienne gamme en leur apportant des améliorations dans tous les domaines où les CPC faisaient l'objet de critiques. Les CPC 6128+ et CPC 464+ reprennent la catégorisation de l'ancienne gamme: un modèle avec lecteur de disquette interne et l'autre avec un lecteur de cassette interne. Sitôt sorties de leurs emballages, les nouvelles machines frappent par la qualité de leur esthétique Bio design. Fini en effet les arêtes aigus des anciens boîtiers et les allures « arlequines » du clavier du modèle 464 dues à ses touches multicolores. C'est dans une livrée beige au look très ST-Amiga que se présentent les deux nouveaux CPC. De nouvelles machines aux caractéristiques anciennes La procédure d'installation des machines ne dément pas la réputation de simplicité de mise en oeuvre qui a été en grande partie à l'origine du succès des CPC. Comme à l'accoutumée, c'est en effet le moniteur qui contient l'unité d'alimentation. Les branchements se limitent donc à l'alimentation et au câble vidéo. Le moniteur est désormais le même pour les deux types de machines. Concernant les périphériques de mémoire de masse, le lecteur de cassette garde les mêmes caractéristiques que l'ancien modèle. A noter cependant la disparition du petit compteur analogique du magnétophone. Le modèle à lecteur de disquette garde le format (de plus en plus marginal) 3 pouces pour d'évidentes raisons de compatibilité citées plus haut. Les puristes observeront, au sujet du lecteur de disquette, une anomalie ergonomique: la diode d'activité de ce dernier est située à gauche de la machine alors que le lecteur est à droite. En ce qui concerne les interfaces, les CPC disposent du nécessaire et même du superflu. On remarque l'apparition à l'arrière de la machine d'une interface parallèle entièrement compatible Centronics. Le traditionnel bus d'extension garde le même brochage mais adopte un connecteur plus professionnel, il n'en est cependant plus question de brancher vos anciens périphériques si vous ne disposez pas du type de connecteur. On note aussi la présence d'un port de branchement pour un drive supplémentaire. Pour ce qui est de la ludothèque, tous les domaines de jeu sont abordés : action et arcade majoritairement, aventure, réflexion... Les CPC ayant surtout acquis leurs lettres de noblesse dans le domaine ludique, on ne peut qu'apprécier la désormais surabondante présence des ports joysticks, deux au standard Atari et un troisième à transfert analogiqué (qui nécessitera toutefois des jeux spécialement écrits à cet effet). Les amateurs de pistolets et de crayons optiques n'ont pas non plus été oubliés puisque le CPC integre désormais un port à cet usage. D'autre part, avec l'apparition d'un port cartouche sur le côté gauche des machines, on ne peut s'empêcher de penser que les CPC lorgnent du côté des consoles. Les machines peuvent en effet recevoir des jeux développés pour la console Amstrad GX 4000. A noter que le basic traditionnellement en ROM sur les anciennes machines est désormais livré en standard sur une cartouche qui supporte simultanément le basic Locomotive Software et un jeu de course de voitures. La formule peut s'avérer intéressante si, dans l'avenir, le constructeur décide de diffuser un basic plus performant: pour le moment cela constitue plutôt une contrainte, puisqu'en cas de perte de la cartouche, impossible de programmer. En ce qui concerne les performances audiovisuelles, les CPC + présentent quelques améliorations par rapport aux anciens modèles. Bien que disposant toujours d'une sortie audio sur trois voies, les machines disposent désormais de possibilités stéréophoniques: le moniteur est en effet pourvu de deux haut-parleurs. La restitution sonore est bien meilleure que sur les anciennes machines, les haut-parleurs du moniteur étant de meilleure qualité que le petit haut-parleur intégré dans l'unité centrale des haut-parleur intégré dans l'unité con anciens CPC Les machines gardent les mêmes modes graphiques que les anciens modèles, c'est-àdire 160 x 200 en 16 couleurs, 320 x 200 en quatre couleurs, 640 x 200 en deux couleurs. La principale innovation dans l'affichage graphique réside dans une extension de la palette de couleurs disponible qui passe de 32 couleurs (théoriques) à 4 096 couleurs. Il n'est malheureusement pas possible d'accéder directement à cette palette étendue en basic Locomotive Software (il ne vous reste plus qu'à vous mettre à l'assembleur). Comble de l'horreur, si d'aventure un programmeur décidait d'y accéder pour enjoliver son Space Invaders avant commercialisation, il encourrait les foudres d'Amstrad qui réglemente l'accès aux nouvelles routines. Pire, si ce programmeur persistait à commercialiser un jeu disposant de la nouvelle palette, il serait obligé de le sortir sur support cartouche dont Amstrad a le monopole de fabrication. En terme de coût, l'opération risque fort d'être désastreuse pour le pauvre programmeur puisque les cartouches dont Amstrad a l'exclusivité de production coûtent 65 F pièce contre 5 F pour une disquette... Des jeux, oui, mais sur 8 bits... La nouvelle gamme CPC, c'est évident, dispose d'améliorations intéressantes, néanmoins les choix technologiques qui ont présidé à sa conception peuvent laisser sceptique. En effet, à l'heure où tous les constructeurs se dirigent vers des machines à microprocesseur 16 bits voire 32 bits et des méga-octets de RAM, l'électronique des CPC + peut paraître un tantinet désuette. On pourra objecter que la nécessité de rester compatible avec l'énorme quantité de logiciels déjà produits justifie le choix d'une technologie 8 bits; malheureusement, à l'usage, une grande quantité d'anciens logiciels s'avèrent incompatibles. Les CPC + constituent sans aucun doute d'excellentes machines d'initiation à la programmation, cependant les fanas de jeux risquent fort de ne pas y trouver leur compte, car malgré les quelques améliorations apportées par le constructeur, les jeux fournis sur ces machines ne pourront en aucune manière concurrencer ceux issus des machines à technologie 16 bits. Eric Caberia FICHE TECHNIQUE Microprocesseurs : famille 80 x 86 Intel (classés par puissance croissante) PC, XT et PS/2 8530 : 8088 ou 8086 AT, PS/2 8550... : 80286 PS/2 8555sx : 80386sx (de puissance intermédiaire entre le 80286 et le 80386) AT 386, PS/2 8580...: 80386 Mémoire : variable, de 256 Ko à plusieurs Mo (640 Ko recommandés) Mémoire de masse: disquettes de 3\"1/2 ou 5\"1/4, de 360 Ko à 1,44 Mo disques durs jusqu'à plusieurs centaines de Mo Affichages : MDA: texte 24 lignes de 80 colonnes CGA : 640 x 200 mono et 320 x 200, 4 couleurs Hercules : 720 x 350 mono EGA : 640 x 350, 16 couleurs parmi 64 MCGA (PS/2 modèle 30): 320 x 200, 256 couleurs parmi plusieurs milliers VGA: 640 x 480, 16 couleurs, même palette que le MCGA EVGA : 800 x 600 ou 1024 x 768. (standard VGA étendu, «non officiel ») il existe une compatibilité ascendante : la carte EGA émule le MDA et le CGA, la carte VGA émule tous les modes jusqu'à 640 x 480, y compris le mode Hercules Sons : haut-parleur intégré, une voix; longtemps absentes du marché français, les cartes sonores arrivent maintenant en force Clavier : 85 touches (PC et XT) ou 102 touches (AT et PS/2) Souris : il existe deux standards, Microsoft et Mouse System, toutes les souris étant sensées être compatibles avec l'un d'eux J'AIME : le nombre et la qualité des programmes les possibilités d'extensions l'affichage VGA la vitesse des PC à base de 80386 JE N'AIME PAS : l'absence de jeux d'arcade le prix d'une configuration « suffisante » J'AIME: la simplicité de mise en uvre les qualités esthétiques de la nouvelle gamme la taille de la logithèque (problèmes d'incompatibilité mis à part) JE N'AIME PAS : les problèmes d'incompatibilité des logiciels le manque d'innovations technologiques le peu d'ergonomie de la manette fournie avec la machine FICHE TECHNIQUE Origine : Grande-Bretagne Connexions moniteur: spécifique Amstrad Microprocesseur: Z80A RAM: 64 Ko pour le 464 + et 128 Ko pour 6128+ Modes graphiques : 160 x 200 en 16 couleurs, 320 x 200 en 4 couleurs, 640 x 200 en 2 couleurs Palette graphique: 4 096 couleurs Son : 3 voies en stéréo plus un canal de bruit Mémoire de masse: disquette 3 pouces de 160 Ko Prix: CPC 464+ monochrome : environ 2 000 F. CPC 464+ couleur. CPC 6128+ monochrome environ 3 000 F. CPC 6128+ couleur : environ 4 000 F Importateur: Amstrad France 171 " "PC Engine/Supergrafx Megadrive Adversaire redoutable de la Me qadrive de Sega la coregrafy de gadrive de Sega, la Coregrafx de NEC offre, pour un prix nettement plus abordable, des jeux d'une qualité pratiquement égale. La Supergrafx, compatible avec sa petite soeur, est pour sa part handicapée par le manque de jeux. Alors, que choisir ? Olivier Scamps répond... a gamme NEC est désormais constituée de deux machines : la PC Engine et la Supergrafx. La première, rebaptisée Coregrafx, reste la plus grande réussite de NEC. Cette petite console au look ravageur a connu (et connaît toujours) un succès certain au Japon. Ses trois ans d'âge se font légèrement sentir mais ses performances restent bonnes. 65C02 à 7.2 MHz assisté de coprocesseurs, 256 x 216 pixels en 256 couleurs parmi 512, 6 voies stéréo sur 8 octaves et 64 sprites simultanément, on a déjà vu pire. La PC Engine dispose de trois atouts majeurs. En premier lieu, un prix très raisonnable vu ses qualités : d'abord vendue comme console haut de gamme, elle est, depuis la rentrée, proposée à moins de 1 300 F avec un jeu. Ce prix la positionne en milieu de gamme, entre des machines nettement inférieures (NES, SMS, GX 4000) et des consoles plus puissantes mais plus chères (Megadrive, Neo Geo). On appréciera que le prix des cartouches ait suivi cette baisse : il s'échelonne désormais entre 250 et 350 F (en grandes surfaces). PC Engine: une ludothèque riche et de qualité Second atout : sa formidable ludothèque. Plus de 150 jeux, et, avec une moyenne de 10 nouveautés par mois, le flot ne semble pas prêt de se tarir. Si les conversions d'arcade sont majoritaires, tous les genres sont représentés: sport, aventure, rôle et même wargame. Cette ludothèque est également d'excellente qualité. Des jeux comme Formation Soccer, Tiger Heli, Splatter House, Super Star Soldier, Vigilante, Operation Wolf ou Ys sont des musts absolus, toutes machines confondues. Les programmeurs commencent à maîtriser à merveille la machine et cela se sent vraiment. En outre, les capacités graphiques inférieures de la machine sont souvent compensées par des animations bien plus soignées et une jouabilité meilleure que sur des machines plus puissantes. On en arrive même à des paradoxes: After Burner II, un jeu Sega, est largement aussi bon sur PC Engine que sur Megadrive. Dernier atout de la petite NEC : la possibilité d'y connecter un CD ROM, malheureusement doté d'une ludothèque un peu maigre. Mais la PC Engine présente également des défauts dont le plus gênant réside dans l'absence de distributeur officiel. Sodipeng remplit très bien ce rôle pour le moment. Malheureusement, les consommateurs sont à la merci de NEC qui pourrait (et même risque fort, d'après certaines rumeurs) importer la Turbografx, version US de la PC Engine, incompatible avec la console vendue actuellement. Il faut quand même signaler que, vu le parc installé en France (entre 5 000 et 10 000 unités pour l'instant) et le faible nombre de jeux disponibles sur le format américain, l'importation de cartouches et de consoles japonaises continuera sans nul doute. Comme les acheteurs de Megadrive japonaise, les possesseurs de NEC nippones ne seront certainement pas privés de nouveautés. Autre conséquence de cette absence d'importation officielle : un certain nombre de jeux sont en japonais, ce qui est très gênant dans le cas des jeux d'aventure et de stratégie. Certes, on commence à voir apparaître des jeux permettant de choisir entre anglais et japonais (Klax, JB Harrold), mais ce mouvement reste encore marginal. Le cas de la Supergrafx, la console haut de gamme de NEC, est plus complexe. Lancée il y a un peu moins d'un an pour concurrencer l'une des consoles les plus douées pour les animations. Sans oublier une capacité cartouche supérieure (1 Mo) qui permet d'inclure plus de graphisme, d'animations et de faire des softs plus riches. Les premiers jeux développés spécifiquement sur cette machine montrent bien ses potentialités : ainsi la version SGX de Ghouls'n Ghosts offre des graphismes et des animations supérieurs à ceux de la version Megadrive. De même les scrollings de Grandzort sont parmi les plus beaux jamais vus sur console (Neo-Geo exceptée). Quant aux adaptations de Strider et de Galaxy Force Il sur lesquels travaillent les programmeurs japonais, elles risquent, au vu des photos d'écran, de casser la baraque. Acheter une Supergrafx, c'est parier sur l'avenir Alors la Supergrafx machine ultime ? Malheureusement non, car cette superbe bécane souffre d'un grave défaut : la pénurie de softs: quatre jeux (logiquement autour de six à la fin de l'année), c'est peu quelle que soit leur qualité. On peut d'autant plus le déplorer que le fautif n'est autre que NEC, visiblement peu décidé à faire de l'ombre à la PC Engine. La sortie de la Superfamicom au Japon devrait toutefois remuer un peu ce géant frileux et l'obliger à soutenir sa nouvelle machine. Le résultat pourrait alors faire mal mais, pour l'instant, acheter cette console revient à faire un pari sur l'avenir et à se résigner à l'utiliser le plus souvent comme une PC Engine (ce qui n'est déjà pas si mal...). Les machines NEC ne sont pas parfaites, c'est certain, mais elles ont suffisamment de qualités pour séduire l'amateur de micro loisir. Si vous en avez les moyens, la raison impose certainement d'acheter une Megadrive, officiellement distribuée en France, mais la passion peut vous suggérer le contraire. Un grand nombre de journalistes de Tilt, moi le premier, ont craqué pour cette console et ne regrettent pas leur choix, loin de là. Olivier Scamps de cette a console 16 bits de Sega devrait faire des ravages ces prochaines années. Il I 1 est évident que la Megadrive est attendue par bon nombre de joueurs et ceux qui ne la connaissent pas encore risquent fort de craquer, lorsqu'ils découvriront les magnifiques programmes dont elle dispose. Sur le plan des performances techniques, la Megadrive surclasse largement toutes les autres consoles de notre sélection, à l'exception de la Supergrafx. Sur une machine aussi impressionnante, le moindre petit jeu présente des scrollings différentiels à couper le souffle, de superbes graphismes et des bruitages étonnants. De plus, la Megadrive bénéficie d'un look très agréable. Il est regrettable qu'une console de cette qualité ne dispose que d'une seule manette, ce qui vous oblige à en acheter une seconde si vous voulez jouer à deux, mais c'est le seul reproche que l'on puisse lui adresser. Du côté des accessoires, Virgin distribue un adaptateur, qui permet de faire fonctionner la vaste ludothèque de la Sega 8 bits sur une Megadrive. Bien sûr les nouveaux venus sur Sega ne seront pas très intéressés par cet accessoire, mais bien des anciens possesseurs de la console 8 bits seront ravis de retrouver leurs programmes préférés. Cet accessoire ne gâche en rien le look de la Megadrive, grâce à son agréable design, et il s'emboîte dans le port cartouche sans la moindre difficulté. Sega envisage de commercialiser un lecteur CD ROM qui se connecterait sur la Megadrive, mais aucune date de sortie n'a encore été avancée. Pour ses débuts, la Megadrive a la chance de pouvoir bénéficier des structures de la Master System. Si vous êtes membre du club Sega, vous pouvez donc téléphoner à Maître Sega pour obtenir des aides de jeu, mais Virgin ne répondra qu'aux questions portant sur les programmes distribués en France, à vous de vous débrouiller pour les jeux en import. D'autre part, le serveur Minitel Sega comporte déjà une rubrique Megadrive. Virgin distribue la Megadrive dans toute la France mais, vu l'accueil enthousiaste que reçoit cette console, il n'est pas exclu qu'elle soit manquante dans certains points de vente à l'approche des fêtes. Virgin ne distribue actuellement qu'une vingtaine de programmes, sur les soixante jeux disponibles au Japon. Il ne faut pas oublier que si la Megadrive arrive seulement dans notre pays, elle est sortie depuis plus d'un an au Japon. Il serait suicidaire pour Virgin de commercialiser autant de programmes d'un seul coup. Alors, il y aura un décalage entre les sorties au Japon, et en France pendant un certain temps et si vous voulez les fantastiques Super Monaco GF et Thunder Force III, il vous faudra encore attendre quelques mois. Ce décalage devrait avoir disparu à la fin de l'année prochaine et d'ici là, Virgin est bien décidé à réaliser des sorties simultanées avec le Japon pour les gros titres à venir. Cette fois, Sega semble bien décidé à ne pas renouveler la même erreur que pour la Master System et, d'entrée de jeu, la Megadrive est pour l'instant. la Megadrive jouit d'une situation privilégiée : elle n'a pas de concurrente directe. La Famicom, console 16 bits de Nintendo, n'est pas encore disponible et ne le sera pas de sitôt, à moins que Nintendo ne décide un changement stratégique de dernière minute. Reste la NEC, beaucoup moins chère. A.H.-L. vous donne son opinion... ouverte aux éditeurs extérieurs. De nombreux éditeurs américains et anglais croient en l'avenir de cette console et ils se sont déjà mis au travail. Certains des meilleurs éditeurs sur micro, comme Electronic Arts, Microprose ou Tengen ont déjà publié plusieurs titres sur la Megadrive. Elle peut également compter sur des géants de l'arcade comme Namco ou Taito, qui développaient déjà des programmes sur la PC Engine. Bien d'autres éditeurs vont se joindre à eux très prochainement, ce qui devrait fortement dynamiser la ludothèque de cette console. Une ludothèque top niveau pour la Rolls des consoles Globalement, la ludothèque de la Megadrive présente la même orientation que celle de la Master System. La plupart des genres sont abordés, avec une prédominance sur les jeux d'arcade. Bon nombre des jeux d'action réalisés par Sega comportent un tableau d'options qui vous permet de modifier le niveau de difficulté du jeu, ou encore de changer les fonctions des boutons. Cela est très appréciable, sans même parler des divers cheat mode que l'on découvre par le bouche à oreille. Les premiers titres développés sur cette console, comme Super Thunderblade ou Space Harrier II, sont déjà dépassés par les derniers jeux. Les programmeurs ont fait de gros progrès et ça fera sans doute très mal lorsqu'ils sauront exploiter au maximum les capacités de cette machine. La ludothèque de la Megadrive est particulièrement riche en jeux d'action, qu'il s'agisse de conversions d'arcade ou de créations originales. Ghouls'n Ghosts, Golden Axe, Altered Beast, Forgotten Worlds, New Zealand Story et Eswat sont d'impressionnantes conversions. L'esprit de l'arcade souffle également sur les créations originales de Sega. The Revenge of Shinobi ou Mystic Defender sont de petites merveilles qui ne seraient pas déplacées dans une salle d'arcade et Batman, de Sunsoft, est excellent. Il convient encore de citer le superbe Moonwalker qui, même s'il n'offre pas un grand intérêt de jeu, fera craquer plus d'un joueur pour l'extraordinaire qualité de sa réalisation. Regardez donc Michael Jackson danser parmi les morts-vivants sur une musique percutante c'est un grand moment! La Megadrive offre ce qui se fait de mieux dans le genre et aucune autre console ne peut rivaliser avec elle sur ce terrain. Les shoot-them-up ne sont pas encore très nombreux sur la Megadrive, mais on trouve déjà quelques petites merveilles comme Thunder Force III (Tilt d'or 90). Il y a également Phelios, de Namco, un grand shoot-them-up dans la lignée de Dragon Spirit, ainsi qu'une bonne conversion de Hallfire. Aux côtés de ces grands titres on trouve quelques shoot-them-up moins connus, comme Wipe Rush ou Truxton, qui ne manquent pas non plus d'intérêt. Côté sports, l'affaire est en bonne voie. La simulation de golf est vraiment excellente et les amateurs de basket ou de football ne seront pas déçus par Superial Basketball et World Cup Soccer Les jeux d'action/réflexion n'ont pas été oubliés, avec à leur tête une version deux joueurs de Tetris, le classique du genre. Klax est également présent avec une excellente version pour deux joueurs. Columns est une passionnante conversion d'un jeu d'arcade qui est une variante de Tetris. A l'instar de la Master System, la Megadrive s'ouvre aux jeux de rôle. On retrouve une version de Y's, ainsi que de nouveaux titres très intéressants, comme Phantasy Star II ou Sword of Vermillion. L'arrivée de nouveaux éditeurs venus de la micro permet à la Megadrive d'aborder des genres qui ne sont représentés sur aucune autre console. Ainsi, on découvre les premières simulations sur console. Nous verrons arriver prochainement F 15 Strike Eagle et 688 Sub Attack. La porte est ouverte également à des jeux très originaux jusqu'alors réservés aux micros, comme le génial Populous d'Electronic Arts. Avec de tels programmes, la Megadrive est indiscutablement la console qui offre la ludothèque la plus complète. La Megadrive est en concurrence directe avec la PC Engine, mais elle pourrait l'emporter sur cette dernière grâce à ses capacités supérieures et à la qualité de sa ludothèque, Toutefois, la PC Engine est nettement moins chère, ce qui n'est pas négligeable. La Supergrafx pourrait l'inquiéter... si sa ludothèque comportait plus de trois titres ! La Megadrive devrait s'imposer aux dépens des autres machines, à moins que la Famicom.... Alain Huyghues-Lacour FICHE TECHNIQUE PC ENGINE Origine : Japon Microprocesseur : 65 CO2 a 7,2 MHz + 4 coprocesseurs RAM: 8 Ko RAM vidéo : 64 Ko Résolution : 256 x 216 Couleurs : 256 parmi 512 Nombre de sprites simultanés : 64 Capacités cartouches : de 256 à 512 Ko Son : 6 voies stéréo sur 8 octaves dont 1 voie FM Prix : près de 1 300 F avec 1 jeu; environ 4 000 F avec le CD ROM et 1 jeu SUPERGRAFX J'AIME: -sa puissance en matière de graphisme et d'animation la qualité des jeux disponibles la compatibilité totale avec la PC Engine JE N'AIME PAS : -son look le faible nombre de jeux spécifiques dédiés -un seul port joystick l'absence de distribution officielle PC ENGINE J'AIME: -sa petite taille -son prix la qualité et la variété de sa ludothèque la possibilité de connecter un CD ROM la possibilité de jouer à cinq JE N'AIME PAS: la présence d'un seul port joystick l'absence de distribution officielle la Megadrive, cette machine est très séduisante. Les mauvaises langues qui disent qu'il ne s'agit que d'une PC Engine à peine améliorée ont tort. Car, si le processeur principal et les capacités sonores restent les mêmes, les améliorations apportées sont suffisamment importantes pour permettre à la SGX de surclasser une machine comme la Megadrive. La résolution graphique est aussi importante que celle de la machine de Sega, la palette supérieure (4 096 couleurs), et l'ajout de coprocesseurs supplémentaires permet à cette machine d'être aussi rapide, si ce n'est plus, qu'une « vraie » 16 bits. De plus, le scrolling sur deux plans, les déformations d'images ainsi que les zooms et les rotations pour la 3D sont en «hard, ce qui facilite le travail des programmeurs. La possibilité d'afficher 128 sprites simultanément et la RAM vidéo de 128 Ko enfoncent le clou et permettent à la SGX de s'imposer comme FICHE TECHNIQUE SUPERGRAFX Origine : Japon Microprocesseur: 65 C02 à 7,2 MHz + coprocesseurs PC Engine + nouveaux coprocesseurs RAM: 32 Ko RAM vidéo: 128 ko Capacités cartouches : de 512 à 1 Mo Résolution : 320 x 244 Couleurs : 256 parmi 4 096 Capacités sonores : 6 voies stéréo sur 8 octaves + 1 voie FM (ajout de filtre pour améliorer le son) Prix : près de 2 000 F avec 1 jeu J'AIME: son design ses performances la variété et la qualité de sa ludothèque JE N'AIME PAS : une seule manette fournie avec la console FICHE TECHNIQUE Processeur : 68000 Cadence: 7,6 MHz Résolution : 320 x 244 Couleurs : 512 Son : classique, FM et PCM Capacité maximale des cartouches : 512 Ko Prix: 1 900 F environ Prix moyen des cartouches : 350 F 172 173 " "Neo Geo Game Boy Console ou micro ? Console ou micro ? La Neo-Geo préfigure ce que sera la console de demain. Graphismes époustouflants, animations délirantes, lorsque vous avez joué avec une de ces petites merveilles, vous avez vraiment tendance à trouver que votre console ou votre micro ont pris un coup de vieux. Reste son prix, prohibitif aujourd'hui. Environ 3 500 F pour la console et 2 000 F pour les jeux. Délirant ! Et même si un système de location des cartouches et de la console a été mis en place, la NeoGeo reste du domaine du rêve. Excepté, bien sûr, pour ceux qui auront la chance de gagner une des deux Neo-Geo sur le 3615 TILT! ne borne d'arcade à domicile : c'est tout simplement ce que vous propose la Neo Geo, la petite merveille de SNK. Distribuée depuis l'automne par Guillemot, cette machine est en effet la console la plus impressionnante du marché. Ses capacités techniques la placent loin au-dessus de la mêlée. Architecturée autour d'un 68000 cadencé à 12 MHz assisté pour les opérations sonores d'un Z 80, cette machine peut afficher 4 096 couleurs choisies parmi une palette de 65 536. Côté animation, avec son méga de mémoire vidéo, ses 380 sprites affichables simultanément et son scrolling sur trois plans «câblé », elle surclasse largement la Supergrafx, sa concurrente la plus proche en ce domaine, Quant aux capacités sonores, elles feront rougir de honte la Megadrive : tous les sons. musiques et bruitages sont en effet restitués en numérique avec une qualité CD. Des jeux d'arcade au pixel près Côté mémoire de masse, rien à craindre non plus : les cartouches Neo Geo actuellement disponibles font en effet entre 5 et 7 Mo (soit autour de 7 fois plus qu'une carte Supergrafx et 14 fois plus qu'une cartouche Megadrive) mais leur capacité maximale atteint le chiffre astronomique de 41 Mo. Non, vous ne rêvez pas, c'est autant qu'un bon disque dur ! Le manque de place mémoire ne risque de brider ni les graphismes ni les bruitages. Ces performances ne sont ni plus ni moins que celles des machines d'arcade de SNK. Résultat : les jeux de la Neo Geo ne sont pas proches de l'arcade, ce sont les jeux d'arcade au pixel près. Graphismes, animations et bruitages n'ont donc rien à voir avec ce que l'on trouve sur toutes les autres machines. Pour s'en convaincre, il suffit de voir un jeu comme Magician Lord : les sprites sont grands et nombreux, les couleurs superbes, la bande sonore somptueuse, les scrollings multidirectionnels en parallaxe et, bien évidemment, il n'y a aucun ralentissement ni clignotement de sprites. Vraiment impressionnant ! Quant à Nam 75, un Cabal amélioré, ou le Baseball, ils proposent des digitalisations sonores renversantes. Après cela, il y a de quoi regarder sa console préférée d'un ceil vraiment désabusé. Outre ses capacités, la Neo Geo dispose également d'un atout de poids : son excellent joystick. Cet accessoire, presque aussi gros que la console, est en effet le meilleur que nous ayons jamais vu. Ergonomique, précis, solide et doté de quatre boutons de tir, il accentue encore le plaisir que l'on a à jouer. aux jeux de la Neo Geo. Enfin, les fans d'arcade pourront acheter une carte compatible avec tous les jeux de café SNK, qui leur permettra de reprendre le jeu ou ils l'avaient laissé. Malheureusement, vu le faible nombre de bornes SNK disponibles en France, cette option n'a qu'une faible utilité. Avec de tels atouts, rien d'étonnant à ce que 174 SNK commercialise également des versions de la Neo Geo destinées aux salles d'arcade. Pourtant, malgré ses qualités, cette machine n'est pas « tout simplement parfaite » comme l'affirme la publicité de Guillemot. On peut tout d'abord lui reprocher la faiblesse de sa ludothèque : huit jeux, c'est peu, quelle que soit leur qualité ! Mais il est vrai que les nouveautés arrivent régulièrement et que la machine devrait disposer dans un futur proche d'une ludothèque respectable. Plus gênant est le fait que les seuls jeux disponibles pour l'instant soient des jeux SNK, marque très peu présente sur le marché français de l'arcade. Les joueurs français ne pourront donc pas trouver les hits sur lesquels ils se sont acharnés dans les arcades puisque ce sont en majorité des jeux Sega, Taito, Capcom ou Atari. Là encore, la situation pourrait s'arranger puisque SNK suit l'exemple de Sega et envisage de racheter les licences de jeux d'autres éditeurs. Le prix des cartouches, un inconvénient majeur On peut également regretter qu'un seul joystick soit fourni avec la machine. Si vous voulez jouer à deux, il va falloir rallonger la note. Il est certain qu'il s'agit là d'un point de détail mais je trouve que c'est la moindre des choses sur une machine de ce prix. Mais la critique majeure, la seule critique A près la Nintendo 8 bits, on attendait la vraiment dissuasive que l'on puisse faire à la Famicom (la console 16 bits de Neo Geo, vient de son prix : près de 3 500 F. Nintendo), mais c'est le Game Boy qui. c'est déjà cher pour une console mais vu sa est arrivé. Nintendo a créé l'événement en qualité, on peut l'admettre en revanche, les commercialisant la première console de jeu prix des cartouches sont bien moins portable et le succès remporté par cette acceptables : ils approchent la barre des machine est assez surprenant, elle triomphe 2000 F, c'est beaucoup trop ! déjà au Japon comme aux Etats-Unis et fait Ce prix résulte certainement de la quantité de une percée remarquée en Europe. ROM contenue dans une cartouche Neo Geo. Sur un plan technique, le Game Boy n'est pas Mais, si la cartouche est un support trop cher particulièrement révolutionnaire car ses pour des jeux aussi riches, peut-être aurait-il été plus sage de doter la machine d'un lecteur fonctionne avec quatre piles de type walkman, de CD ROM. Car n'oublions pas que, quelle qui lui offrent une autonomie d'une dizaine que soit sa beauté, un jeu d'arcade reste un d'heures. Son écran monochrome n'est pas jeu d'action dont on se lassera forcément un très différent de ceux des bons vieux jeux à jour ou l'autre. Et à ce prix-là, hors de cristaux liquides et, à ce niveau, la machine question de racheter une cartouche tous les est bien loin des performances de la Lynx. De mois. Sans compter qu'on n'a alors pas le plus, la luminosité de l'écran est si faible qu'il droit à l'erreur ceux qui ont acheté Ninja est indispensable de jouer à proximité d'une Combat et l'ont fini avec horreur au bout de bonne source de lumière pour y voir quelque quelques jours apprécieront... chose. Cela dit, le Game Boy est une véritable console portable, car ses dimensions sont Une alternative intéressante: parfaites. Elle tient dans la main, elle tient la location dans la poche ! Très bien conçue à cet égard, Pour pallier cet inconvénient maieur. Guillemot elle offre un excellent confort d'utilisation. En met au point une structure de location, plus d'un petit haut-parleur incorporé dans la semblable à ce qui existe au Japon. Là-bas, la machine, vous disposez également plupart des possesseurs de Neo Geo d'écouteurs, qui vous permettent de profiter n'achètent pas de jeux et se contentent de les du son stéréo sans gêner votre entourage. Le louer, comme c'est le cas avec les Game Boy est une machine conviviale, car magnétoscopes. En France, à raison d'environ elle dispose d'un câble permettant de relier 100 F par semaine, louer un jeu revient à un deux consoles. Cette possibilité intéressante peu moins de 400 F par mois. Cette formule, n'est pas un simple gadget, la majorité des financièrement bien plus raisonnable, permet programmes disponibles sur cette console de changer souvent de jeu. comportant une option deux joueurs. Faites En revanche, il faudra se résigner à ne donc une partie de Tetris à deux et vous posséder qu'un jeu à la fois, ce qui est serez convaincu. souvent frustrant. Que ceux qui n'ont jamais Options 2 joueurs, eu envie de s'aérer un peu d'un shootaccessoires innovateurs... them-up en s'adonnant à une simulation sportive (ou vice versa) me jettent la pierre. En dépit de sa jeunesse, le Game Boy En conclusion, en dépit de ses incroyables dispose déjà d'une large panoplie performances, notre opinion sur la Neo Geo d'accessoires. Hormis les écouteurs et le est très mitigée. Si vous êtes riche ou que câble de raccordement, qui sont fournis avec vous faites réellement partie des piliers de la console, on peut se procurer diverses salles d'arcade, n'hésitez pas ! Courez en boites de rangement qui permettent de acheter une transporter la console et quelques jeux en Mais dans le cas contraire, nous vous toute sécurité. Un adaptateur secteur qui évite conseillons plutôt d'opter pour une machine d'utiliser des piles est également disponible, plus abordable (NEC ou Megadrive) qui vous mais l'accessoire le plus important est sans procurera déià beaucoup de plaisir sans vous conteste la loupe qui compense les faiblesses obliger à pointer aux Restos du coeur. Et de l'écran. Il existe déjà plusieurs modèles, le lorsque vous voudrez vous faire un petit plaisir meilleur étant sans conteste le Light Boy, qui et vous amuser avec cette superbe machine. ne se contente pas d'augmenter la taille de rien ne vous empêchera de la louer : avec un 'écran par un effet de loupe, mais qui fournit jeu, cela ne vous coûtera que 300 F environ également un éclairage d'appoint grâce à pour une semaine. deux ampoules situées de chaque côté de la Olivier Scamps floupe. Cet accessoire élimine totalement les problèmes de luminosité et il vous permet même de jouer dans l'obscurité totale. FICHE TECHNIQUE Origine : Japon Le Game Boy est largement distribué dans Processeur: 68 000 a 12 MHz + Z 80 à 4 MHz toute la France et il bénéficie d'un prix de RAM: 64 Ko + 68 Ko de disque virtuel vente très abordable. En revanche, Bandai ne RAM vidéo: 1 Mo distribue encore qu'une très faible partie de la Résolution graphique: n.c. Couleurs : 4096 parmi 65 536 ludothèque de cette console, mais ce sont Nombre de sprites simultanés : 380 d'excellents programmes. Une cinquantaine Capacité cartouches : de 5 à 41 Mo de titres sont disponibles en import direct. Son : générateur de son FM + PSG + PCM Prix: 3 500 F environ sans jeu Micromania s'est imposé comme le Distributeur : Guillemot spécialiste de cette machine qui devrait faire Le Game Boy de Nintendo est la Qix, Pipemania et bien d'autres. Mais le Game console portable la plus intéresBoy dispose également de programmes sante-à défaut d'être la plus peroriginaux qui ne sont pas moins intéressants Puzzle Boy, Dr Mario ou encore Ishido. formante d'un point de vue techLe Game Boy propose également des jeux de nique du moment. Ne vous plates-forme passionnants, avec des bonus à laissez pas rebuter par son écran profusion et des passages secrets. Bien sûr, monochrome: la qualité des jeux Mario Bros est au rendez-vous avec le génial est époustouflante et répond aux Super Marioland. On retrouve avec plaisir le héros de Castlevania dans de nouvelles standards de qualité Nintendo.  aventures, toujours aussi passionnantes. Batman affronte une fois de plus les hommes de toutes les bourse du Joker, dans un programme très accrocheur. Les amateurs de beat-them-up ne seront pas déçus, d'autant plus que bon un malheur durant les fêtes. nombre de programmes de ce type sur Game Côté environnement, le Game Boy bénéficie Boy offrent à la fois un jeu normal et une de la structure de SOS Nintendo (voir l'article option qui permet de combattre un second sur la Nintendo 8 bits), ce qui est un avantage joueur. C'est le cas de Double Dragon, un non négligeable pour une nouvelle machine. programme passionnant mais difficile. Les cela est appréciable dans la mesure où de célèbres tortues mutantes sont également nombreux jeux comportent des astuces mais présentes, dans un grand beat-them-up attention, vous n'obtiendrez sans doute que nommé Teenage Mutant Ninja Turtles. On des renseignements concernant les jeux retrouve aussi Spiderman, qui fait le coup de distribués par Bandai. poing dans Amazing Spiderman. A l'instar de la Nintendo 8 bits, cette console est ouverte à tous les éditeurs... moyennant Des jeux bien conçus un droit d'entrée qui n'est pas à la portée de dans tous les genres toutes les bourses. On retrouve les mêmes Les simulations sportives ne manquent pas éditeurs que sur la NES: Konami, Sunsoft, non plus. Le Tennis est très excitant, surtout Taito, etc. Cela a pour effet de dynamiser la Torsque l'on joue à deux. Le Golf est fort bien ludothèque de cette machine et le rythme des conçu et il vous permet de sauvegarder vos sorties s'accélère. Les jeux réalisés par parties. Boxing est une excellente simulation Nintendo ne sont pas encore nombreux, mais de boxe. Enfin, Motocross Maniacs vous ils figurent parmi les meilleurs programmes permet de faire d'incroyables acrobaties sur sur cette machine. différents circuits Parlons maintenant de la ludothèque. A défaut Les shoot-them-up sont moins nombreux mais d'être spectaculaires, les programmes du les fans du genre ne seront pas déçus par Game Boy présentent un grand intérêt de jeu. l'excellente version de Nemesis, qui comporte Si la plupart d'entre eux sont des reprises des tous les niveaux du jeu d'arcade original, mais grands succès de la NES, ils disposent qui est assez difficile. Si vous n'êtes pas un généralement d'une option deux joueurs qui spécialiste du genre, vous passerez de bons ne figure pas sur le jeu original. Par exemple, moments en compagnie de Solar Stricker, un la version Game Boy de Tetris est la seule à shoot-them-up classique mais efficace. offrir une option deux joueurs, dans laquelle Actuellement, la Lynx d'Atari est la seule autre votre adversaire récupère les lignes que vous console portable sur le marché. Si le Game complétez. Les versions Game Boy peuvent Boy est loin de rivaliser avec sa concurrente être identiques à celles de la NES (Nemesis sur le plan des performances techniques, Paper Boy, etc.), ou bien il peut s'agir d'un il ne dispose pas moins d'atouts pour jeu entièrement réécrit (Castlevania, l'emporter sur sa rivale. Batman...). Mais dans tous les cas, on ne Tout d'abord, son prix est autrement plus risque quère d'être décu.. attractif que celui de la Lynx, ce qui en fait un La ludothèque du Game Boy est cadeau idéal. D'autre part, la ludothèque de particulièrement riche en jeux la Lynx tarde à s'étoffer, alors que de d'action/réflexion, ce qui est évident dans la nouvelles cartouches arrivent chaque mois sur mesure où les programmes de ce type offrent Game Boy. Et ce n'est pas qu'une question un grand intérêt sans nécessiter des effets de quantité, car les jeux du Game Boy sont spectaculaires. On retrouve la plupart des autrement plus passionnants que ceux de sa classiques du genre : Tetris, Puzznic, Plotting, concurrente. Quant à la Gamegear de Sega et à la Turbo Express de NEC, leur prix nettement plus éleve ne devrait pas les mettre J'AIME: en concurrence avec le Game Boy. sa petite taille et son ergonomie Alain Huyghues-Lacour son autonomie la qualité de sa ludothèque FICHE TECHNIQUE la possibilité de connecter Processeur : 8 bits Mémoire écran : 64 Ko plusieurs Game Boy Résolution : 144 x 160 JE N'AIME PAS : Couleurs : monochrome la faible luminosité de l'écran Son: stéréo Prix : moins de 600 F Prix moyen des cartouches : moins de 200 F 175 J'AIME: ses extraordinaires capacités graphiques et sonores son joystick le système de location JE N'AIME PAS le prix des cartouches le faible nombre de jeux disponibles l'absence de jeux d'autres éditeurs la présence d'une seule manette " "Nintendo 8 bits Sega 8 bits Console ou micro ? Reine incontestée des consoles aux USA et au Japon, la Nintendo 8 bits est également en train de faire un malheur en Europe. Pour un prix très abordable, elle vous donne accès à une ludothèque d'une richesse fabuleuse. Reste l'éternelle question : entre Nintendo et Sega, que faut-il choisir ? Alain Huyghues-Lacour vous donne tous les éléments de réponse. Qu'il est difficile de trancher dans le match qui oppose la Sega 8 bits à la Nintendo. Prix des consoles et des cartouches très proches, marché visé identique, il est fort ardu de faire un choix. Alain Huyghues-Lacour y arrive pourtant et vous aide a trancher. Votre achat sera tributaire avant tout, non des capacites et des performances techniques de chaque machine, mais bien plutôt de vos préférences personnelles pour tel ou tel type de programme... largement profité à la ludothèque de la NES. Ces derniers mois, nous avons vu arriver les premiers programmes extérieurs : Fire and Forget II de Titus et l'excellente version de Chase HQ réalisée par Taito. De nombreux éditeurs devraient suivre et quatre titres réalisés par US Gold seront commercialisés très prochainement. Cela dit, il faut préciser que Sega dispose d'un très grand nombre de programmeurs de talent, ce qui lui a permis de maintenir un rythme de sorties assez soutenu sur la Master System, sans que la qualité de ces programmes n'ait à en souffrir. a Nintendo 8 bits est un véritable phénomène qui a révolutionné l'univers des jeux vidéo ces dernières années. Après s'être imposée au Japon, cette console a déferlé sur les Etats-Unis avec la puissance d'un raz de marée. Le public américain a tellement craqué pour cette console que celle-ci est devenue un phénomène de société et que bon nombre de magasins offrent désormais une Nintendo 8 bits aux clients qui achètent un téléviseur. C'est de loin la console la plus vendue dans le monde et il est indiscutable que c'est son fantastique succès qui est à l'origine du regain d'intérêt pour les consoles et de l'arrivée de très nombreuses nouvelles machines. Techniquement, la Nintendo 8 bits n'est pas particulièrement performante et l'on peut même dire qu'elle présente des capacités inférieures à celles des autres machines. Cela est dû au fait que c'est la console la plus ancienne (à l'exception du VCS 2600 d'Atari, bien sûr). Il ne faut pas s'attendre à trouver de superbes graphismes, des scrollings différentiels, ou des animations sonores impressionnantes sur cette machine. La seule innovation technique repose sur la possibilité de sauvegarde sur cartouche, dans certains jeux comme Legend of Zelda. La technique est une chose, mais l'intérêt d'une ludothèque en est une autre et cette console est irréprochable sur ce plan, mais nous y reviendrons. Cette faiblesse se fait sentir sur les anciens jeux de la Nintendo, qui présentent des sprites assez imprécis et plutôt troubles. Le succès aidant, les programmeurs ont fini par apprendre à tirer le meilleur parti possible de cette machine; les derniers titres sortis sont nettement plus réussis et un programme comme Batman illustre bien cette amélioration au niveau de la réalisation. SOS Nintendo: un SAV ludique Si cette console dispose d'une large gamme d'accessoires au Japon, seul le pistolet est disponible en France, il est très plaisant, mais on peut regretter qu'il ne fonctionne qu'avec de rares programmes. Gumshoe, qui est excellent, est le seul programme fonctionnant avec le pistolet qui ait été publié ces deux dernières années. On attendait beaucoup de l'arrivée de la Nintendo sur le marché français en 1987, mais le succès fut très relatif dans un premier temps. En dépit de ses qualités et d'un bon accueil de la presse spécialisée, elle ne parvint pas vraiment à s'imposer comme une machine de premier plan. Les joueurs lui préféraient nettement le ST, le CPC, l'Amiga, ou même la Sega 8 bits aussi bien en France que dans le reste de l'Europe. En fait, cette machine n'a vraiment commencé à décoller que deux ans plus tard, lorsque Bandai a décidé de se positionner sur un marché grand public, à l'aide d'importantes campagnes de pub télévisées et d'une distribution principalement axée sur les grandes surfaces et les magasins de jouets. Désormais cette console figure parmi les machines qui montent 176 d'action, avec une très nette dominance programmes d'aventure/action. Il existe vraiment un style de jeu Nintendo, souvent imité mais rarement égalé. L'un des principaux atouts de cette ludothèque provient du fait que ses jeux touchent un public très large. C'est la machine idéale pour un premier contact avec les jeux vidéo et, que ce soit des jeunes enfants ou des adultes qui n'ont jamais joué, tout le monde prend plaisir à faire quelques parties, tant les programmes sont attrayants. Quant aux joueurs chevronnés, s'ils surmontent les faiblesses du graphisme, ils seront conquis par la richesse des programmes disponibles sur cette machine. Une ludothèque pour tous publics Aux côtés de Legend of Zelda, le chef-d'oeuvre incontesté de l'aventure/action, on trouve bon nombre de programmes passionnants, comme The Adventure of Link, Rygar, Metroid, etc., auxquels on joue durant des mois. Heureusement, il est toujours possible de reprendre la partie à l'endroit où l'on s'était arrêté, soit en sauvegardant sa position sur la cartouche, soit en obtenant des codes. La NES dispose également de magnifiques jeux de plates-formes, comme Super Mario Bros / et II, Kid Ikarus, Batman... Ces chefs-d'oeuvre du genre comportent des ingrédients d'aventure/action, avec des bonus, des salles cachées et des passages secrets. La NES n'est pas aussi riche en conversions d'arcade, bien qu'elle dispose quand même de grands titres comme Gradius, Life Force, Ghosts'n Goblins ou Rush'n Attack. En dépit de la présence que quelques simulations sportives de qualité (Track'n Field Il ou Fighting Goli. cette catégorie est encore le point faible de la NES. L'action/réflexion est également sousreprésentée sur cette console, mais les fans du genre peuvent s'éclater avec les excellentes versions de Tetris et de Solomon's Key. La NES dispose désormais de la première simulation sur console. Il s'agit du célèbre Silent Service, qui n'a rien perdu de son intérêt au passage sur console. Etant positionnée sur un marché grand public, la NES n'entre absolument pas en compétition avec des consoles comme la Megadrive ou la PC Engine, plutôt réservées aux hobbyistes. Ses concurrents directs sont la Sega 8 bits et aussi la GX 4000 d'Amstrad. La lutte est serrée avec la Sega 8 bits, mais si vous préférez les grands jeux d'aventure/action, vous choisirez la NES. Quant à la GX 4000, son prix nettement plus élevé et l'actuelle faiblesse de la ludothèque font qu'elle n'a. guère de chance d'inquiéter la Nintendo 8 bits dans l'immédiat. Alain Huyghues-Lacour FICHE TECHNIQUE Processeur: RP2A03 Cadence: 1,9 MHz Résolution : 256 x 240 Couleurs : 64 Mémoire écran : 32 Ko Sprites affichables : 64 Son: 3 voies en mono Capacité maximale des cartouches : 128 Ko Prix: 700 F environ Prix moyen des cartouches : moins de 400 F et cette progression ne devrait pas ralentir de sitôt. En ce qui concerne les cartouches, il est regrettable que Nintendo ait adopté une politique consistant à publier les nouveautés avec un décalage de deux ans environ sur le Japon et les Etats-Unis. Cela dit, il faut reconnaître que les titres publiés en 90 sont généralement excellents et que, s'il arrive que certains jeux soient manquants pendant des mois, cela est moins fréquent que pour les autres consoles Reprenant une politique qui a beaucoup contribué au succès de la NES aux USA et au Japon, Bandai a créé SOS Nintendo, un numéro de téléphone que vous pouvez appeler pour obtenir toutes sortes d'aides de jeu, ce qui est un plus non négligeable pour les joueurs. Cette sorte de service après-vente ludique fonctionne très bien et les appels sont d'autant plus nombreux que les jeux fourmillent d'astuces et qu'il est très agréable de découvrir de nouvelles salles ou de recevoir une aide lorsque l'on est bloqué dans un jeu Réaliser des jeux pour cette console est le rêve de tous les éditeurs car, du fait de sa diffusion, un hit sur cette machine obtient des scores impressionnants, sans commune mesure avec les ventes d'un hit sur micro. Cette prédominance de Nintendo lui permet d'attirer les meilleurs, éditeurs, qui obtiennent à prix d'or le droit de développer un jeu sur cette console. Cela assure le renouvellement permanent de la ludothèque, avec des titres de qualité. Des éditeurs comme Capcom, Sunsoft et surtout Konami, réalisent de nombreux petits chefs-d'oeuvre pour cette console. Mais on n'est jamais aussi bien servi que par soi-même et les programmeurs de Nintendo ont démontré leur savoir-faire depuis longtemps, avec par exemple Legend of Zelda ou encore la série des frères Mario. La ludothèque de la NES est riche en jeux a Sega 8 bits a été commercialisée au Japon après que la Nintendo 8 bits se soit imposée sur ce marché, mais ces deux consoles sont arrivées en même temps en Europe. Si la Master System a remporté un certain succès, Sega n'est pas parvenu à combler son retard sur la NES au Japon et aux Etats-Unis. En revanche, la Master System a longtemps fait jeu égal avec sa concurrente en Europe, sans doute parce que ces deux consoles ont été commercialisées simultanément. Bien qu'elle soit loin d'égaler les nouvelles consoles sur un plan technique, la Sega 8 bits est sensiblement plus performante que la Nintendo 8 bits. Elle présente des graphismes plus colorés et une meilleure animation que sa concurrente. Au niveau de la qualité des réalisations sur cette console, la Sega Master System se situe entre le CPC et le ST. Sur un plan esthétique, elle bénéficie d'un design nettement plus agréable que celui de la NES. A l'instar de la NES, la Master System dispose d'un pistolet, le Light Phaser, très plaisant, mais avec lequel peu de cartouches sont compatibles. Cette année, les possesseurs du Light Phaser n'ont vu arriver qu'un seul nouveau programme : l'excellent Operation Wolf. La Master System dispose également d'un second accessoire... qui n'est présent sur aucune autre machine. Il s'agit des lunettes 3D, qui vous permettent de bénéficier d'un effet de relief, avec des programmes spécialement conçus à cet effet. Parmi les quelques jeux compatibles avec les lunettes 3D, on appréciera tout particulièrement Maze Hunter et Space Harrier 3D. Ces lunettes sont très performantes et l'effet de relief obtenu est vraiment convaincant. Toutefois, il convient de préciser que le port de ces lunettes se révèle très vite fatigant pour les yeux. Un excellent accessoire... à utiliser avec modération Vous pouvez obtenir des renseignements sur les prochaines nouveautés, ainsi que des aides de jeu en composant le 36.15 code Sega sur votre minitel. Les membres du club Sega peuvent également téléphoner à Maître Sega pour obtenir de précieux renseignements sur leurs programmes préférés. Ce service In'est pas aussi important sue le SOS Nintendo de Bandai, mais il devrait s'étoffer dès le début de l'année. Côté distribution, Virgin assure une très large distribution de la Master System dans toute la France. En ce qui concerne les cartouches, ce Jdistributeur suit une politique plus dynamique que Nintendo, dans la mesure où il ne s'écoule rarement plus de deux mois entre la commercialisation des nouveautés au Japon et eur arrivée dans notre pays. Toutefois, comme pour les autres consoles, certains titres à Succès sont parfois en rupture de stock durant quelques mois. Jusqu'à cette année, la Master System était ermée aux éditeurs extérieurs, Sega se éservant l'exclusivité de réalisation des jeux sur cette console. Mais Sega a fini par admettre que cette politique n'est pas payante, sans doute en constatant que ouverture vers les éditeurs extérieurs avait La console 8 bits la plus axée sur l'arcade La ludothèque de la Master System est assez diversifiée, car tous les genres sont représentés, à l'exception des jeux d'aventure et des simulations. Toutefois, c'est la console 8 bits la plus axée sur l'arcade. En ce qui concerne cette catégorie on retrouve la plupart des grands succès de Sega: Thunderblade, Altered Beast, Choplifter, Dynamite Dux, Outrun, Space Harrier, Wonder Boy, Galaxy Force, ou encore Golden Axe. Mais la Master System dispose de conversions de jeux d'arcade d'autres éditeurs, comme R-Type, Vigilante, Rastan, Shinobi, Chase HQ ou Operation Wolf. Cette liste impressionnante démontre nettement que l'arcade est le point fort de la ludothèque de la Master System. Sega ne joue pas uniquement la carte de la quantité : la plupart de ces conversions sont particulièrement soignées et cette ludothèque comporte des petits chefs-d'oeuvre du genre. Aux côtés de ces jeux d'arcade, de nombreux jeux d'action originaux, moins réussis que les précédents: Alex Kidd in Miracle World et Psycho-Fox feront la joie des amateurs de jeux de plates-formes. Parmi les jeux les plus passionnants, on peut encore citer Zillon II, Captain Silver, ou encore Alex Kidd in Shinobi World. Si les simulations sportives ne sont pas aussi bien représentées dans cette ludothèque, la Master System reste la console 8 bits la plus riche en ce domaine. Tennis Ace est un programme très réussi, qui offre une grande jouabilité. Il faut également mentionner la simulation de volley qui figure parmi les meilleures adaptations de ce sport. Ceux qui apprécient les sports typiquement américains trouveront leur bonheur avec d'excellentes simulations de baseball, de golf, de hockey sur glace ou de football américain. Les sports californiens sont également présents avec le California Games d'Epyx. Si les jeux d'aventure/action ne sont pas très nombreux sur cette console, les quelques programmes disponibles sont excellents. Wonder Boy III (très différent du jeu d'arcade du même titre) est encore plus réussi que Wonder Boy in Monsterland. Golvellius est un programme dans la lignée des jeux d'aventure/action de la console Nintendo et Zillon est un chef-d'oeuvre qui ne manque pas d'originalité. La Master System fait une percée remarquée en direction des jeux de rôle, contrairement à toutes les autres consoles. Ces jeux de rôle sont généralement très réussis, qu'il s'agisse de Y's, de Phantasy Star ou de Miracle Warriors. De plus, la Sega 8 bits dispose désormais d'Ultima IV, l'un des épisodes de la mythique série de Lord British. Il est intéressant de constater que ces jeux de rôle remportent un franc succès, ce qui est assez étonnant sur une console particulièrement dédiée à l'arcade. De par son prix, la Master System n'est pas en concurrence directe avec la Megadrive ou la PC Engine. Il serait également une erreur de penser que cette console souffre de l'arrivée de la Megadrive chez le même distributeur, car Virgin lui donne encore la priorité et Sega ne ralentit nullement le rythme de sortie des jeux. Le principal concurrent de la Master System est la Nintendo 8 bits. Dans la lutte tres serrée qui oppose les deux consoles, la Master System présente l'avantage de pratiquer des prix moins élevés sur les cartouches. Mais, là encore, ce sont vos goûts en matière de jeux qui doivent influencer votre choix et par exemple si vous êtes un fan d'arcade c'est la Master System qu'il vous faut. La GX 4 000 pourrait représenter une concurrente de taille si la qualité des logiciels attendus se confirme. De plus, la Master System lui est aujourd'hui supérieure au niveau de l'animation et du son même si les choses peuvent changer dans un futur proche... Alain Huyghues-Lacour FICHE TECHNIQUE Processeur: 280 Cadence: 3,8 MHz Mémoire vidéo : 16 Ko Résolution : 256 x 192 Sprites affichables : 64 Son: 3 voies sur 4 octaves en mono Capacité maximale des cartouches : 256 Ko Prix : 750 F environ Prix moyen des cartouches : 250 F. Dominante de la ludothèque : arcade 177 bodiat J'AIME : les chefs-d'oeuvre de l'aventure/action les notices avec les traductions des textes à l'écran JE N'AIME PAS : le prix trop élevé des cartouches attendre deux ans avant de voir arriver les nouveautés J'AIME: la richesse de sa ludothèque ses jeux d'arcade ses accessoires JE N'AIME PAS : -les clignotements de sprites " "GX 4000 Lynx Console ou micro ? Console ou micro ? A moins de 300 F de la NEC, à plus de 300 F des Nintendo et Sega, la GX 4000 est source de nombre d'hésitations. Nousmêmes, au vu des premiers jeux, avons été sévères avec cette machine. Les nouveaux programmes arrivés modifient notre opinion: comme l'avait annoncé Amstrad, ils sont très proches des versions ST et Amiga... La Lynx va-t-elle enfin obtenir le . succès qu'elle mérite ? Après des débuts difficiles prix élevé, peu de jeux -, elle voit son prix baisser pas assez selon nous et des éditeurs, touiours plus nombreux, se rallier à sa cause. Les nouvelles cartouches arrivent encore au compte-gouttes mais la situation devrait évoluer favorablement. Il n'est que temps ! Les consoles portables de Sega et de NEC ne sont pas loin. Et elles disposeront, elles, de logiciels nombreux et d'excellente facture... ouleur gris clair, look aérodynamique et manette à la japonaise, la GX 4000 se lance sur le marché des consoles avec autant d'atouts que de handicaps. Face aux consoles Sega et Nintendo très bien implantées en France, et surtout devant les capacités et la ludothèque des consoles 16 bits, la petite dernière d'Amstrad aura certes du mal à enlever sa part du gâteau. La GX 4000 est vendue avec deux manettes style console japonaise, une alimentation et un câble de liaison péritel. Sa mise en place est rapide. Il vous sera possible d'utiliser le moniteur Amstrad dédié à la console, et raccordé par deux cordons avant, à la mode CPC. Pour l'utilisation d'un moniteur péritel ou d'une télévision, le branchement s'effectue par un câble ordinaire. Sur la face avant de la console se trouvent les deux prises manette, ainsi qu'une prise joystick analogique (style manette PC. A gauche de ces prises, une fiche jack permet de raccorder la GX 4000 à un casque ou à une chaîne hifi, son stéréo bien sûr. La face arrière de la console dévoile la prise péritel, les raccordements pour le moniteur Amstrad et l'alimentation externe de la machine, fournie dans le package. Les logiciels sont disponibles sous forme de cartouches. La notice détaille en plusieurs langues toutes les manipulations de bases et le joueur s'essaiera vite à la course de Burnin' Rubber, livré dans le package. La GX 4000 profite de très bonnes possibilités graphiques et sonores, capacités qui enterrent en tout cas ses deux concurrentes directes les Sega et Nintendo 8 bits. Le microprocesseur de la GX 4000 est en effet deux fois plus rapide que celui de la console Nintendo. Face aux 32 couleurs sous 4 096 teintes de la console Amstrad, les Sega et Nintendo 8 bits n'opposent qu'une faible palette de 64 nuances. Côté son, l'avantage va encore à la GX 4000, avec 3 voix 8 octaves stéréo contre 3 voix mono pour la Nintendo et 3 voix quatre octaves mono pour la Sega. Autre remarque importante, les cartouches de jeu de la GX 4000 peuvent stocker 512 Ko de données, bien plus que les 128 Ko de la Nintendo ou que les 256 Ko de la Sega. La GX 4000 profite, enfin, de sa prise joystick analogique pour l'emploi des manettes de type PC standard, ainsi que de l'utilisation d'un stylo électronique, si toutefois ce dernier périphérique est pris en compte par les programmeurs de demain. Cette console se positionne donc techniquement bien audessus de ses collègues 8 bits. Mais attention, elle ne peut en aucun cas concurrencer dans le domaine sonore ou graphique les possibilités des consoles 16 bits. Prise en main et qualités techniques mises à part, c'est de la jouabilité et de la richesse de ses programmes que dépend bien sûr le succès de la GX 4000. Face aux ludothèques de la Sega 8 bits ou de la Nintendo, la GX 4000 possède bien sûr peu de titres en cette fin d'année. Pourtant, tous les éditeurs français semblent s'intéresser très fortement à cette machine, et pour cause ! Le marché console limite les risques de piratage 178 et il est bien agréable de ne plus se heurter aux rudes lois japonaises en matière d'adaptations de titres fameux. La dynamique Amstrad, si les éditeurs suivent... Les premiers softs disponibles sur la GX 4000 sont essentiellement des adaptations de jeux déjà disponibles sur micro. Pour le futur, les programmeurs annoncent une deuxième génération de programmes conçus pour la GX 4000, et en exploiteront de ce fait toutes les possibilités. Pour l'heure, les softs disponibles sur cette machine s'imposent déjà sur le marché ludique, surtout lorsqu'il s'agit de simulations. L'exemple le plus marquant concerne les simulations de tennis: Tennis Cup et Pro Tennis Tour (adaptation de Great Courts) ne mettent plus en scène des joueurs à la mode arcade. Ici, les sportifs sont réalistes, leurs mouvements aussi proches de la réalité qu'ils l'étaient sur ST ou Amiga. Posséder une console et profiter quand même de la richesse jusque-là réservée aux micros (entraînement machine, réalisme des animations, évolutions des caractéristiques physique de vos joueurs), voici un atout de taille qui me fait personnellement pencher pour l'achat de la GX 4000. Dans le domaine action, le choix est moins clair. Bien sûr, les anciens possesseurs de CPC seront séduits par les qualités graphique et sonore de la console Amstrad. Changer son CPC 464 contre une GX 4000, c'est retrouver les frissons « arcade » d'un ST ou d'un Amiga. De même, face aux consoles 8 bits Sega et Nintendo, les graphismes développés par la GX 4000 sont de bien meilleure qualité. En revanche, l'animation est souvent plus lente sur la console Amstrad et l'on regrettera 'abord développée par Epyx, que le mode overscan ne soit pas de la partie la Lynx a été rachetée par Atari dans (la fenêtre de jeu n'utilise pas toute la surface le but d'en faire son cheval de de l'écran...). La GX 4000 peut donc à mon bataille pour reconquérir sa place sur le sens s'imposer sur le marché des consoles marché des consoles. 8 bits, si les programmeurs poursuivent bien ll est vrai que cette machine est très sur l'effort qu'ils ont mis en oeuvre pour le séduisante. Son premier atout saute lancement de la machine, effort qui consistera immédiatement aux yeux. Il s'agit en effet de à utiliser à fond les possibilités de la GX 4000 son superbe écran LCD. Seize couleurs sont et surtout à développer des softs plus affichables simultanément, un nombre tout originaux que ce que l'on connaît déjà sur juste correct, heureusement compensé par console. La GX 4000 pourrait être le une palette importante (4 096 couleurs). Il sera compromis entre les consoles « classiques possible de réaliser de superbes dégradés. En essentiellement action, et les micros. La outre, l'écran est rétro éclairé, ce qui permet console Amstrad aura toutefois beaucoup de de jouer dans le noir et évite de se faire mal mal à détrôner les consoles 16 bits. En effet, aux yeux. A la différence de la Game Boy, il elle ne coûte que 300 F de moins que la est possible de bouger l'écran dans le feu de console PC Engine. Là encore, si vous restez Taction sans que tout s'assombrisse. un fidèle adepte de l'action de l'arcade, il On apprécie également quelques « gadgets >> sera difficile de ne pas opter pour la NEC et supplémentaires comme l'option flip qui la rapidité de ses animations, la beauté de permet d'inverser la console ses graphismes. Seule une ludothèque de (pour les gauchers) ou le fait que certains jeux grande qualité pourrait donner sa chance à la (Klax, Gauntlet) puissent l'utiliser GX 4000. Actuellement, tout porte à croire que dans le sens de la hauteur. les grands éditeurs francais vont faire le Des avantages : vitesse, maximum. La GX 4000 compte déjà une bonne douzaine de titres fameux. Côté sport, routines, mémoire... le tennis est très bien représenté par Tennis Pourtant la supériorité de la Lynx sur ses Cup et Pro Tennis Tour, très bien adaptés sur concurrents ne s'arrête pas à l'affichage. La la GX 4000. Pour l'action/réflexion, l'excellent machine est en effet d'une puissance Klax profite ici d'une adaptation supérieure à celle de toutes les autres convaincante. Dans le domaine de l'arcade consoles de poche. Jugez plutôt : le enfin, la liste s'agrandit de jour en jour. Aux processeur, un bon vieux 65C02 est cadencé côtés de Barbarian II, Batman ou Fire and à 16 MHz (en comparaison, celui de la Turbo Forget II, Pang, Navy Seals, Robocop 2 et Express tourne à 7,2 MHz et celui de la Plotting seront très prochainement Gamegear à 3,58). Comme si cela ne suffisait disponibles. Annoncés aussi pour cette fin pas, il est épaulé par deux coprocesseurs d'année, No Exit et Kougar Force, Mysticol, graphiques. Cette architecture, qui a fait ses Prohibition Il et Tintin, Crazy Cars II, Wild preuves sur NEC ou Amiga, permet de Streets, Dick Tracy, Battle Storm, Super soulager la tâche du processeur principal et Soccer II et Spiderman transcende les possibilités de la machine. La GX 4000 va sans doute s'imposer en D'autant que les ingénieurs d'Atari ont retenu France comme une console avec laquelle il les leçons des Japonais: un certain nombre faut compter. Soutenue par les plus grands d'opérations fréquemment utilisées comme les éditeurs, profitant de la réputation de sa zooms ou les déformations de sprites sont marque et proposant des qualités graphiques déjà inclues en ROM. Ainsi, pour réaliser des et sonores de bon niveau, qu'importe alors scrollings ou des effets 3D, les programmeurs qu'elle n'offre pas un excellent rapport In'ont qu'à faire appel à une routine et sont qualité/prix, du moment qu'elle ne supporte certains d'avoir un bon résultat. Avec sa que des bons programmes et continue à vitesse et ses routines en ROM. La Lynx n'a motiver les programmeurs européens. Ne donc aucun souci à se faire pour les serait-ce que pour ses adaptations sportives animations. Un jeu comme Blue Lightning. de haut niveau, il y a de quoi réfléchir! avec ses paysages 3D ultra détaillés et ses Olivier Hautefeuille chasseurs animés de manière très réaliste, montre bien le potentiel de cette console. FICHE TECHNIQUE En revanche, les possibilités sonores Marque: Amstrad, France apparaissent moins révolutionnaires (on Connexion moniteur: péritel ou moniteur Amstrad regrettera en particulier l'absence de stéréo). Microprocesseur: 280 cadencé à 4 MHz RAM: 64 Ko mais elles n'en restent pas moins ROM : cartouche de 512 Ko maximum convenables, d'autant que la place mémoire Son: stéréo, 3 voix, 8 octaves disponible sur les cartouches permet d'inclure Affichage graphique : moultes musiques et digitalisations. Les cartes trois modes graphiques, de 4 à 16 couleurs parmi 4 096 teintes (possibilités d'affichage de 32 couleurs) Lynx peuvent en effet contenir jusqu'à 1 Mo de affichage maximum de 16 objets graphiques mémoire, une des plus grosses capacités Contrôle: manette ou joystick analogique (type PC) disponibles sur console. Comme la Game Connexions supplémentaires : Boy, un câble permet de relier pluisieurs une prise jack 3,5 mm pour le raccordement à un amplificateur externe machines pour le jeu en groupe. D'un point de un connecteur de type téléphone pour l'utilisation vue technique, la Lynx est donc une superbe d'un stylo électronique machine, surpassant la plupart des consoles Prix de la console: moins de 1 000 F Prix moyen des cartouches de jeux : 260 F portables. La Game Boy et la Gamegear sont complètement distancées et seule la NEC Turbo Express peut égaliser grâce à une résolution et à des capacités sonores supérieures. Cette console portable est même plus puissante que nombre de consoles de table ». Pourtant, elle présente un nombre important de défauts qui font que nous vous conseillons de bien réfléchir avant d'acheter la dernière-née d'Atari. Car la Lynx n'est pas parfaite, loin de là. Le premier problème qui se pose réside dans sa faible autonomie : deux heures selon les plus pessimistes, quatre heures pour les optimistes (en fait cela dépend du type de pile et de la fréquence d'utilisation), c'est peu. C'est vrai que cette forte consommation résulte en grande partie de la qualité de la machine (couleurs, processeurs) mais c'est assez gênant pour une console avec laquelle on est censé jouer partout. En fait, ce problème d'autonomie allié à la taille pour le moins imposante de la machine ne prédestine pas la Lynx au jeu dans le métro. C'est plutôt une machine qu'on emporte facilement en vacances ou en week-end et avec laquelle on joue branché sur le secteur. On peut également lui reprocher son prix élévé pour une console d'appoint. Près de 1 500 F, cela se tient face aux autres consoles portables en couleurs (même coût environ pour la Gamegear, et bien plus pour la NEC mais ce n'est pas donné. En passant largement au-dessus de la barre psychologique des 1 000 F, la Lynx se positionne sur le même marché que la PC Engine ou la Megadrive. A la différence de la Game Boy, qui à moins de 600 F s'apparente à un jouet, ce n'est pas une machine que l'on achète sur un coup de tête. La plus grosse faiblesse de la Lynx réside dans la faiblesse de sa ludothèque. Pour marcher, une console a besoin de jeux. Or il faut bien reconnaitre que, de ce côté-là, il ne s'agit pas de la machine la mieux pourvue : huit titres à l'heure où j'écris ces lignes. C'est peu, d'autant que tous les jeux ne valent pas le détour. En effet, malgré une superbe réalisation, l'intérêt de Gates of Zendocon ou d'Electrocop n'est pas majeur. En revanche, Klax, Gauntlet, Chip Challenge, Slime World, Blue Lightning et California Games sont vraiment bons. Désavantages : prix élevé, ludothèque réduite On remarquera également que cette ludothèque manque d'adaptations de hits d'arcade. La concurrence est bien mieux lotie sur ce plan. Ainsi la Game Boy dispose-t-elle, grâce à son succès au Japon et aux EtatsUnis, d'un nombre effarant de softs parmi lesquels une multitude de titres porteurs (Tetris, Super Marioland, Double Dragon, Castlevania...). La NEC portable enfonce également la Lynx sur ce plan : sa compatibilité avec la PC Engine lui assure une ludothèque riche (plus de 150 titres) et de qualité. Si la Gamegear possède pour l'instant peu de jeux, le nom de son constructeur lui assure un énorme potentiel que ne possède pas la machine d'Atari. Il est vrai qu'un grand nombre d'accords de développement ont été signés et que les programmeurs américains et européens développent désormais sur la Lynx. Parmi les jeux attendus figurent de nombreux titres connus (Hard drivin', Rygar, Paperboy. Road Blaster...) qui devraient rendre bien plus attractive sa ludothèque. Mais pour l'instant, les nouveautés arrivent au compte-gouttes. En fait, acheter une Lynx peut se justifier en raison de ses incontestables qualités techniques. Mais ce n'est certainement pas le choix de la raison : acheter la machine d'Atari aujourd'hui revient à faire un pari, celui que la machine se vendra bien et que le nombre de jeux s'étoffera. C'est vrai que cette console est suffisamment puissante pour avoir ses chances mais, cette fois-ci, Atari ne se bat plus contre Commodore. Ses rivaux se nomment Nintendo, NEC ou Sega, c'est-à-dire des géants passés maîtres dans le domaine de la console de jeu. La Lynx peut-elle permettre à la firme américaine de damer le pion aux firmes japonaises? Malgré ma grande estime pour cette machine, j'avoue avoir quelques doutes. Olivier Scamps J'AIME: les programmes de type < simulation » le graphisme et les couleurs la compatibilité des cartouches avec la gamme des CPC Plus JE N'AIME PAS: l'absence d'overscan l'animation trop lente un rapport qualité/prix moins performant que celui de ses concurrentes J'AIME: la puissance de la machine l'écran rétro éclairé et en couleurs la possibilité de relier plusieurs Lynx son look JE N'AIME PAS — le prix la faiblesse de la ludothèque l'autonomie l'avenir incertain FICHE TECHNIQUE Origine : Etats-Unis Processeur: 65 CO2 à 16 MHz + coprocesseurs RAM: 64 Ko Capacité des cartouches : jusqu'à 1 Mo Résolution : 160 x 152 Couleurs : 16 parmi 4 096 Capacités sonores: 4 voies mono Prix : près de 1 500 F avec un jeu Distributeur : Atari France 179 " "VCS 2600/Atari 7800 Console ou micro ? Qu'on se le dise, l'Atari 2600 est une bonne console, qui offre aujourd'hui le meilleur rapport qualité/prix. Ses performances graphiques et sonores sont bien évidemment limitées mais peu importe : les jeux disponibles offrent pratiquement tous un plaisir immense. Et la nouvelle 7800 ? A. H.-L. vous dit tout ce qu'il faut en penser... liberté qui fut responsable du déclin de cette machine et il est vrai qu'aux côtés de quelques chefs-d'oeuvre, le VCS était encombré de très nombreux flops. Mais cela n'a plus d'importance aujourd'hui, dans la mesure où les mauvais jeux ont disparu avec le temps et que ceux qui sont encore distribués figurent parmi les meilleurs. En dépit de la présence de très nombreux éditeurs, Atari a toujours été très présent, avec des programmes de qualité. ELECTRON ARABE 12 Place de la Porte de Champerret 75017 Paris M Pte Champerret Bus PC,92 Tél: 42 27 16 00 Ouvert 7 jours sur 7: Mardi au Samedi de 10h à 20h, Lundi 14h/19h, Dimanche 14h/18h Offre n° 1 Offre n° 2 Offre n° 3 Offre n° 4 Offre n 5 ATARI 130 XE ATARI 130 XE ATARI 520 STE ATARI 520 STEATARI 1040 STE + Lect K7 + Joy + Lect K7 512K Lect DF étendu à 1M Ram + Flight Simulator Lect DF Peritel + Imprimante 1027 + 50 Disquettes + 50 Disquettes 490F + 100 Disquettes 790F 2990F 3 290F 3990F Offre n° 6 Offre n° 7 Offre n 8 Offre n° 9 Offre n° 10 ATARI 520 STE ATARI 1040 STE ATARI 520 STE AMIGA 500 + Monit Couleur HR + Monit Couleur HR AMIGA 500 1 M Ram, M Coul HR + 1 Pack au choix M. Couleur HRS + 1 Pack au choix 50 Disquettes + 1 Pack au choix + 1 Pack au choix 5 290F Cable Peritel 5990F 5490 FT 5490F 3 290F PACK N°1 PACK N°2 PACK N°3 PACK N°4 100 Disquettes Jeux, Utilitaires, 10% de produits Tapis de Souris Joystick, Tapis gratuits au choix + Flight Simulator ATARI 130 XE + Lect K7 + Joy PACK N°5 Extension 512K ST OU AMIGA Des performances moyennes mais des programmes ludiques STAR LC10 1690F STAR LC2410 2790F STAR LC10C 2290F EPSON LX800 1990F vant l'arrivée des micros, le VCS 2600 est entré dans la légende comme la première console permettant de jouer à domicile. En dépit de son âge avancé, ce vénérable ancêtre réalise encore des scores de ventes impressionnants, grâce à un prix très attractif (moins de 400 F la console et des cartouches entre 90 et 140 F). Son prix et sa ludothèque en font un cadeau idéal pour les enfants désireux de s'initier aux jeux vidéo. Dans la même lignée, Atari se prépare à commercialiser la 7800, une variante du VCS qui présente quelques améliorations notables. Atari compte ainsi compléter sa gamme de consoles avec cette machine qui se positionne entre le VCS et la Lynx. Il ne faut pas attendre de performances spectaculaires de la part d'une machine aussi ancienne que le VCS. Il ne serait pas raisonnable de le comparer avec les autres consoles du marché, car autant discuter des mérites respectifs d'une brouette et d'une voiture moderne... Il en va de même en ce qui concerne le design du VCS, en effet cette console présente un look particulièrement austère. Quant à la 7800, elle est nettement plus performante que le VCS sur le plan technique, ce qui donne une très nette amélioration au niveau du graphisme et de l'animation des jeux. Toutefois, les capacités de la 7800 restent inférieures à celles de la Nintendo 8 bits ou de la Sega 8 bits. Les premiers accessoires pour console ont fait leur apparition sur la Coleco, mais un tel luxe n'était pas envisageable à l'époque du VCS (début des années 80) et la 7800 n'est pas mieux lotie à cet égard. Pas d'environnement non plus pour ces deux consoles. D'une part, ce type de club est une création purement japonaise et, d'autre part, les jeux de ces consoles ne comportent pas d'astuces, en outre, il ne sert à rien de rechercher des aides de jeux lorsque tout se passe au niveau des réflexes. Pour ce qui est de la distribution, Atari assure une très large distribution du VCS dans toute la France, avec une diffusion principalement axée sur les grandes surfaces et il devrait en aller de même pour la 7800. Il n'y a aucun problème pour se procurer des cartouches car la plupart des meilleurs titres du VCS sont disponibles en quantité. Depuis sa commercialisation, au début des années 80, de très nombreux éditeurs ont développé des programmes sur le VCS. C'est le cas pour de grands éditeurs qui ont disparu par la suite, comme Parker ou Imagic à qui l'on doit certains des plus grands titres de cette console. C'est également sur le VCS que certains des éditeurs les plus importants ont fait leurs premières armes. C'est le cas d'Epyx et surtout d'Activision qui fut depuis le début le plus célèbre éditeur sur cette console. Il faut dire que la politique d'Atari était fondamentalement différente de celle que Nintendo et Sega ont appliqué par la suite. En effet, n'importe quel éditeur pouvait réaliser un programme sur le VCS et le commercialiser sans qu'Atari juge de la qualité du produit. D'aucuns affirment que c'est cette trop grande 180 Disquettes Konica 3,5 DF DD 200 Frs les 50 380 Frs les 100 1800 Frs les 500 50 Etiquettes: 15F Extension 512K AMIGA de Missile Command ou encore de Defender, qui sont des programmes passionnants. Aux côtés de ces titres célèbres, on trouve des créations originales qui ne manquent pas d'intérêt, comme Star Raiders ou le génial Yar's Revenge. Parmi les meilleures réalisations des éditeurs extérieurs, il convient de citer L'empire contre-attaque de Parker et Demon Attack d'Imagic, deux shoot-them-up particulièrement excitants. On retrouve également de nombreuses conversions d'arcade au niveau des jeux d'action. Les plus anciennes, comme Mss Pacman, Jungle Hunt, Frogger, Q-Bert, ou Centipede, n'ont rien perdu de leurs qualités ludiques. Parmi les conversions plus récentes, on appréciera Double Dragon et Kung Fu Master, deux excellents beat-them-up. Au niveau du sport, le VCS dispose de quelques programmes particulièrement ludiques, c'est notamment le cas du Tennis. On remarque aussi la présence de deux des plus célèbres multi-épreuves d'Epix: Summer Games et Winter Games. Les courses automobiles sont également représentées avec Pole Position et Enduro, deux programmes très prenants. Du fait de son prix modeste, le VCS occupe un créneau tout à fait à part, ce qui lui évite de rivaliser avec la Nintendo 8 bits ou la Sega 8 bits. C'est sans doute ce qui lui permet de réaliser des ventes aussi importantes. Toutefois, on peut se demander si l'arrivée du Game Boy sur le marché ne risque pas de modifier sensiblement cette situation. Bien sûr, on peut considérer qu'une console qui fonctionne sur un téléviseur n'est pas comparable à une portable, mais il est évident que ces deux machines peuvent se concurrencer sur bien des points. Tout d'abord, leur prix est comparable et les cartouches du Game Boy ne sont pas beaucoup plus chères que celles du VCS. Ces deux consoles sont donc abordables pour ceux qui désirent faire un cadeau à un enfant Si l'on hésite entre les deux machines, on peut préférer le Game Boy, parce que c'est un appareil plus moderne et que l'on peut y jouer partout, ce qui libère la télévision. Mais si cela risque de faire perdre quelques ventes à Atari, il est probable que le VCS a encore de beaux jours devant lui et que de nouvelles générations découvriront encore les jeux vidéo avec cette console. En revanche, il y a plus de souci à se faire en ce qui concerne l'avenir de la 7800. Son prix la place en concurrence directe avec les consoles 8 bits de Nintendo et de Sega, qui sont des machines nettement plus performantes et qui disposent d'une ludothèque autrement plus fournie. A ce niveau-là, la seule chance d'Atari est de vendre des cartouches à un prix nettement inférieur à celui pratiqué par ses concurrents. Alain Huyghues-Lacour FICHE TECHNIQUE Origine : USA Mémoire: 4 Ko Couleurs : 8 Prix: 400 F environ Prix moyen des cartouches : entre 90 F et 140 F Distributeur: Atari Lecteur externe Dble face ST/AMIGA 10 Disquettes Konica 650F 490 F (Paiement en 4 fois sans frais, Crédit CETELEM, SOFINCO, Carte Aurore, CB. Konica DFDD 5 boîtes/10 350F 10 boîtes: 590F La ludothèque du VCS est aussi impressionnante sur le plan de la quantité, que sur celui de la qualité. Les programmeurs de l'époque n'étaient vraiment pas manchots, car ils obtenaient des résultats étonnants sur une machine qui ne dispose que de 4 Ko de mémoire. De plus, la plupart des programmes d'Atari offraient un formidable choix d'options ce qui n'est hélas plus le cas aujourd'hui. Si la plupart des titres disponibles sur le VCS ont été réalisés au début des années 80, durant l'âge d'or de cette console, des nouveautés continuent à arriver. Dans l'ensemble, ces derniers présentent une très nette amélioration au niveau du graphisme et de l'animation, mais ils sont rarement aussi ludiques que les anciens programmes. La ludothèque de la 7800 comporte d'excellentes versions des grands jeux du VCS, comme Pole Position ou Moon Patrol, ainsi que des nouveautés comme Ikari Warriors ou Tower Toppler (un remake de Nebulus). Mais il ne nous est pas possible d'évaluer avec précision la qualité de la ludothèque de la 7800, car ces programmes ne sont pas encore disponibles au moment où nous écrivons ces lignes. Le VCS a toujours été riche en shoot-them-up. du reste le légendaire Space Invaders était fourni avec cette console. Bon nombre des grands shoot-them-up du VCS sont des conversations des grands succès d'arcade d'Atari Games. C'est le cas de Moon Patrol, LES CONSOLES PORTABLES LYNX GAMEBOY GAMEBOY SEGAGEAR 5 Jeux, Alim, Piles 1 Jeu + Piles 3 Jeux + Piles 3 Jeux, Alim, Piles 1490 F 590 F 890 F 1990 F **** LES CONSOLES **** **** **** SEGA NEC INECT SNK MEGADRIVE CORE GRAFX SUPER GRAFX NEO GEO 16bits (Japon) + 2 Jeux + Housse + 1 jeu au choix +1 jeu au choix de Transport 1490 F 1290 F 2490 F 3490 F Bon à retourner rempli à ELECTRON 12 Place de la Porte Champerret 75017 Paris .......... Nom : ........... Prénom....... .............. Age : ...... | Adresse: ...... Je vous passe la commande suivante Désignation ou Offre n Qté Montant J'AIME: le prix de la console et des cartouches la qualité de la ludothèque JE N'AIME PAS : soyons indulgents... CP : .............. Tél : .......... Ville : ........... Mode de réglement : Chèque Bancaire CB : N ............................... Date Validité: ....... Mandat Crédit Cadeau Pack N ...... et/ou N Signature Total Port......... Total Commandé Port Material: 150F, Accessolre: 50 F ......... Ti855 " "BOUTIQUES PARIS BANLIEUE p. 110 p. 107 p. 96 p. 98 INDEX p. 50 p. 118 p. 122 p. 50 p. 111 p. 67 P. 103 p. 40 p. 108 p. 56 p. 49 p. 99 p. 86 p. 53 p. 87 p. 118 p. 89 P. 56 p. 117 p. 41 p. 95 p. 62 é p. 64  p. 96 p. 44 p. 68 p. 102 p. 64  p. 36 p. 85 p. 75 p. 124 p. 123 p. 96 p. 42 p. 42 p. 90 p. 125 P. 90 p. 83 p. 114 P. 57  de deas P. 122 p.40 103 p. 18, p. 44 p. 72 p. 70 A-Debog p. 19, p. 109 A.D.I. p. 15 A 10 Tank Killer Abrams Battle Tank Adventure of Link (The) p. 23, p. 58 After the War Alex Kidd in the Enchanted Castle p. 58 All Time Classics Alpha Waves Altered Beast Amos p. 19, p. 109 Animator p. 112 Apprends-moi à lire 1 Apprentice Arabesque p. 18, p. 103 Armada Atomic Robo Kid p. 124 Austerlitz Aventuriers (Les) p. 118 B.A.T. p. 30, p. 66 Basic 1 000 D p. 19, p. 109 Batman Battle of Britain Battle Squadron p. 25, p. 33 Battlemaster Becker CAD Big Boss p. 20, p. 107 Block Out Bloodia p. 90 Bloody Wolf p. 53 Blue Angels p. 95 Blue Max Bridge Player 2150 Galactica Bruce Lee Lives Budokan p. 83 Cabal p. 54 Calligrapher p. 110 Canvas Captive p. 14, p. 122 Cartoons p. 116 Castle Master Castor juniors dans la forêt (Les) p. 112 Centrefold Squares Champions of Krynn Chaos Strikes Back p. 14, p. 60 Chase HQ p. 92 Chess Champion City Hunter Clap Ciné Colonel's Bequest p. 13, p. 68 Colorado D. 92 Colossus Chess X Conqueror p. 99 Conquest of Camelot Crack Down Craft Creator p. 18, p. 103 Cubase p. 20, p. 107 Cycles (The) Dali 3 p. 104 Dames Simulator p. 92 Damocles Darius + Dark Century p. 99 Das Boot Days of Thunder p. 76 Deflektor II p. 88 Deluxe Paint Deluxe Video III Die Hard p. 69 Dieux du Ciel (Les) p. 117 DJ Boy p. 50 Double Dragon II Down Load Dragon Wars Dragonflight Dragons Breath Dragons of Flame p. 61 Drakkhen p. 70 Ecritures automatiques p. 15, p. 113 Edition One Escape from the Planet of the Robot Monsters ESS p. 94 Eswat p. 46 Excellence 2.0 p. 88 p. 62 Ravenge of Shinobi (The) p. 24, p. 43 Rédacteur (Le) Répétition Rick Dangerous 11 Rings of Medusa Rock'n Roll Rody et Mastico p. 125 Rody et Mastico II p. 113 Rygar Saint Dragon Script Secret of the Monkey Island Sequence 1000 p. 20, p. 107 Seuck Shadow of the Beast II Shadow Warrior Sherman M4 Shinobi p. 46 Sideshow Silent Service II p. 12, p. 101 Silver Collection Sim City Simon's Quest SimulAction Simulcra p. 25, p. 34 688 Sub Attack p. 100 Sliders p. 123 Sokoban Son Son 11 Spack Splatter House Starflight I et 11 Steel Thunder Strider Stunt Car Racer SU-25 Soviet Attack Fighter p. 11, p. 96 Super Darius Super Hydlide Super Mario Land Super Monaco Grand Prix p. 22, p. 74 Super Quintet p. 117 Super Real Basket Ball Super Star Soldier Super Volleyball Super Wonderboy in Monsterland Superpic Switchblade SW IV Swords of Twilight Table Tennis Tangled Tales Tank Tennis Cup Tennis Cup II Tennis Tetris Thunder Force III Thunderstrike Tie Break Tiger Heli Tiger Road Tower of Babel Track and Field II Triple Battle F1 Turrican TV Sports Basketball Twinworld UFO Ultima VI Ultimate Ride Unreal Venus Vette Vidi Amiga Volumm 4D Walkiry Wall Street Welltris p. 17, p. 85 Wings Wintext Light Wolfpack p. 12, p. 101 Wonderboy III/Monster Lair p. 44 Wordup p. 111 World Championship Soccer World Court X-Out Xenomorph YS ZZ Idée CONFORAMA: 2, rue du Pont-Neuf, 75001 Paris. Tél. : (1) 42.33.78.58. FORUM DES HALLES: 75001 Paris. Tél. : (1) 40.44.40.00. MICROMANIA: Forum des Halles niv. 2, 5, rue Pirouette, 75001 Paris. Tél. : (1) 45.08.15.78. NASA: 31. bd Sébastopol, 75001 Paris. Tél. : (1) 42.33.74.45. VIDEO SHOP: 47, rue de Richelieu, 75001 Paris. Tél. : (1) 42.96.93.95. TANDY: 17, bd Poissonnière, 75002 Paris. Tél. : (1) 42.33.33.29. TANDY: 23, bd Saint-Martin, 75003 Paris. Tél. : (1) 42.72.60.98. TANDY: 23, rue Beaubourg, quartier de l'Horloge, BP 94, 75139 Paris, Cedex 3. Tél. : (1) 42.77.12.20. INTERNATIONAL COMPUTER: 26, rue du Renard, 75004 Paris. Tél. : (1) 42.72.26.26. TANDY: 21, rue de Rivoli, 75004 Paris. Tél. : (1) 42.72.03.09. TEMPS LIBRE: 22, rue Sévigné, 75004 Paris. Tél. : (1) 42.74.06.31. COMPUTER CONCEPT: 21, rue Tournefort, 75005 Paris. Tél. : (1) 47.07.57.15. MAUBERT ELECTRONIQUE: 49, bd Saint-Germain, 75005 Paris. Tél. : (1) 43.25.88.80. MICROSTORY: 14, rue de Poissy, 75005 Paris. Tél. : (1) 43.26.26.89. NASA: 97, rue Monge, 75005 Paris. Tél. : (1) 45.35.00.13. TANDY: 36, rue Monge, 75005 Paris. Tél. : (1) 43.54.82.43. 2010 ELECTRONICS: 71, rue du Cherche-Midi, 75006 Paris. Tél. : (1) 45.49.14.50. BROWNS: 182, bd Saint-Germain, 75006 Paris. Tél. : (1) 45.44.49.76. FNAC: 136, rue de Rennes, 75006 Paris. Tél. : (1) 49.54.30.00. DESIGN SA: 226, bd Saint-Germain, 75007 Paris. Tél. : (1) 42.22.40.89. NASA:28. av. de la Motte-Picquet, 75007 Paris. Tél. : (1) 47.05.30.00. TANDY: 84, rue de Sèvres, 75007 Paris. Tél. : (1) 45.67.79.10. FNAC:26, av. de Wagram, 75008 Paris. Tél. : (1) 48.88.58.00. JUNUS : 53, bd des Batignolles, 75008 Paris. Tél. : (1) 43.87.73.42. KA L'INFORMATIQUE DOUCE: 14, rue de Magellan, 75008 Paris. Tél. : (1) 47.23.72.00. MICROMANIA: Galerie des champs, 84, avenue des Champs Elysées, 75008 Paris. Tél. : 42.56.04.13. 64, bd Haussmann, 75008 Paris. Tél. : 42.82.58.36. MICROTRONIC: angle de la rue Lisbonne et Corvetto, 75008 Paris. Tél. : (1) 45.22.57.20. SIVEA: 33, bd des Batignolles. 75008 Paris, Tél. : (1) 45.22.70.66. ULTIMA: 21, rue de Turin, 75008 Paris. Tél. : 42.94.97.14. COMPUTER 3: 3, rue Pavillon, 75009 Paris. Tél.: (1) 45.23.51.15. COMPUTERLAND : 752, bd Haussmann, 75008 Paris. Tél. : 42.89.87.48. ESPACE MICRO: 32, rue de Maubeuge, 75009 Paris. Tél. : (1) 42.85.25.20. MAD: 42, rue Lamartine, 75009 Paris. Tél. : (1) 48.78.11.65. MICROBROC: 70, rue des Martyrs, 75009 Paris. Tél. : (1) 42.81.92.89. CHIPOKAZ: 8, bd Magenta, 75010 Paris. Tél. : 42.08.12.90. GENERAL VIDEO: 10, bd de Stras bourg, 75010 Paris. Tél. : (1) 42.06.50.50. ILLEL INFORMATIQUE: 86, bd Magenta, 75010 Paris. Tél. : (1) 42.01.94.68. NASA: 1, place Stalingrad, 75010 Paris. Tél. : (1) 40.37.41.19. TANDY: 214, rue du Fbg Saint-Martin, 75010 Paris. Tél. : (1) 42.05.20.16. TANDY: 111, rue de Lafayette, 75010 Paris. Tél. : 48.78.79.87. AMIE: 11, bd Voltaire, 75011 Paris. Tél. : (1) 43.57.48.20. AMIE : 13, passage du Jeu de Boule, 75011 Paris. Tél. : (1) 43.38.46.40. COCONUT: 13. bd Voltaire, 75011 Paris. Tél. : (1) 43.55.63.00. MUSICLAND: 66. bd Beaumarchais, 75011 Paris. Tél. : 47.00.09.13. NASA: p. 76 (1) 69.00.23.91. D3M : Tél. : (1) 46.23.04.23. FNAC: 2, place de la Défense, 92053 Paris la Défense. Tél. : 46.92.29.00. NASA: 96, rue JeanJaurès, 92120 Boulogne. Tél. : (1) 46.05.59.04, TANDY: 23, rue du Châu teau, 92200 Neuilly-sur-Seine. Tél. : (1) 47.45.80.00. TANDY: C.C. Super M, 18, av. Brosselette, 92240 Malakoff. Tél. : (1) 47.35.58.76. FIRST ELECTRONIQUE: 124, bd de Verdun, 92400 Courbevoie. Tél. : (1) 47.89.15.11. TANDY : 21, rue de la Station, 92600 Asnières. Tél. : (1) 40.86.26.23. TANDY: C.C.2, 124, rue Carnot, 93000 Bobigny. Tél. : (1) 48.30.74.66. TANDY: C.C. Rosny 2, 93117 Rosny-sous-Bois. Tél. : (1) 48.55.36.73. TANDY: C.C. Arcades, 93160 Noisy-le-Grand. Tél. : (1) 45.92.83.90. SURPIN: 140, av. Galliéni, 93174 Bondy. Tél. : (1) 48.02.90.86. NASA: 3, cours des Arbaletriers, 93200 Saint-Denis. Tél. : (1) 48.20.12.15. SCAP INFORMATIQUE : 62, rue Gabriel-Péri, 93200 Saint-Denis. Tél. : (1) 42.43.22.78. TANDY: 119, rue Gabriel-Péri, 93200 Saint-Denis. Tél. : (1) 42.43.65.75. Une boutique près de chez vous ? Une GENIE SA: 8, rue Proudhon, 93214 La Plaine-Saint-Denis. Tél. : (1) 48.20.23.06. question à poser à un fabricant NASA: C.C. Beau Sevran, 93270 Sevran. Tél. : (1) 43.83.41.11. TANDY: d'ordinateurs ? Un renseignement urgent C.C. Beausevran, 93270 Sevran. Tél. : concernant un jeu ? Voici 1000 adresses et (1) 43.83.87.59. TANDY: C.C. Parinor, 93606 Aulnay-sous-Bois. Tél. : (1) numéros de téléphone indispensables. 45.91.03.70. NASA: C.C. Epicentre, 93800 Epinay-sur-Seine. Tél.: (1) 31, av. de la République, 75011 Paris. NASA: 211, rue de Belleville, 75019 48.29.11.50. TANDY: 51-53 bd Foch, Tél. : (1) 43.57.92.91. TANDY: 67, av. Paris. Tél. : (1) 42.49.87.77. SHOOT 93800 Epinay-sur-Seine. Tél. : (1) de la République, 75011 Paris. Tél. : (1) AGAIN: 145, rue de Flandre, 75019 48.26.05.51. NASA: Grand Carrefour 48.07.11.65. TANDY: 161, bd Voltaire, Paris. Tél. : (1) 40.38.02.38. TANDY: Pompadour, RN 186, 94000 Créteil. Tél. : 75011 Paris. Tél. : (1) 40.09.94.66. 72, rue de Flandre, 75019 Paris. Tél. : (1) (1) 49.80.31.51. FNAC: CCR 150, TANDY: 175, rue du Fbg-Saint-Antoine, 40.36.70.66. MICROMANIA: 21-25, 94012 Créteil Cedex. Tél. : (1) 75011 Paris. Tél. : (1) 43.07.63.90. cours de Vincennes, 75020 Paris. Tél. : 43.99.50.00. TANDY: C.C. Régional ULTIMA: 5. bd Voltaire, 75011 Paris. 43.71.12.41. TANDY: 8, rue d'Avron, Créteil Soleil, 94012 Créteil. Tél. : (1) Tél. : (1) 43.38.96.31. EDEN COMPU 75020 Paris. Tél. : (1) 43.73.45.58. 49.80.53.92. TANDY: C.C. Auchan. Val TER: 102, av. du Général-Bizot, 75012 TANDY: 6, rue de Belleville, 75020 de Fontenay, 94120 Val de Fontenay. Paris. Tél. : (1) 43.42.22.50. MSX Paris. Tél. : (1) 47.97.33.69. MIDI Tél. : (1) 48.75.42.96. STARSOFT : VIDEO CENTER : 89 bis, rue de CharenSHOP: BP 242, 75524 Paris. TANDY: 58, rue des Camélias, 94141 Alfortville. ton, 75012 Paris. Tél. : (1) 43.42.18.54. 9, rue Marrier, 77300 Fontainebleau. Tél. : Tél. : (1) 43.96.57.84. TANDY: 14. av. KANAL COMPUTER : 158. av. d'Italie, (1) 64.22.34.09. MICROFOLIE'S: du Bac, 94210 La Varenne-Saint-Hilaire. 75013 Paris. NASA: C.C. Massena, place 4, rue André-Chénier, 78000 Versailles. Tél. : (1) 48.85.35.69. ORDIVIDUEL: de Venette, 75013 Paris. Tél. : (1) Tél. : (1) 30.21.75.01. TANDY: 15, rue 22, rue de Montreuil, 94300 Vincennes. 45.83.48.92. TANDY: C.C. Massena, Hoche, 78000 Versailles. Tél. : (1) TEMPS K: C.C. Commercial Belle 75013 Paris. Tél. : (1) 45.84.50.40. 39.02.38.49. TANDY: 5, rue de Paris, Epine, 94320 Thiais. Tél. : (1) TANDY: C.C. Galaxie, place d'Italie, 78100 Saint-Germain-en-Laye. Tél. : (1) 46.87.40.38. REVOLUTION : CC C+C 75013 Paris. Tél. : (1) 45.80.35.80. CHI 34.73.61.10. GAME'S: C.C. Vélizy 2, zone Achaland, 94380 Bonneuil-surPOKAZ: 107, rue de la Tombe Issoire, 78140 Vélizy. Tél. : (1) 34.65.18.81. Marne. Tél. : 43.77.41.13. TANDY: 75014 Paris. Tél. : 43.21.51.00. JBG MICROMANIA: C.C. Vélizy 2, 78140. C.C. Belle Epine, 94651 Rungis. Tél. : (1) ELECTRONIQUE: 163, av. du Maine, Tél. : 34.65.32.91. TANDY: C.C. 46.75.02.22. NASA: 53, rue Paul75014 Paris. Tél. : (1) 45.41.41.63. Vélizy 2, 78140 Vélizy. Tél. : (1) Vaillant-Couturier 95100 Argenteuil. NASA:45, av. du Général-Leclerc, 75014 34.65.96.67. FNAC: Local Postal 634, Tél. : (1) 39.61.40.44. NASA: C.C. Les Paris. Tél. : (1) 43.27.79.11. NASA: 88, 78158 Le Chesnay Cedex. Tél. : (1) Flanades, 95200 Sarcelles. Tél. : (1) av. du Maine, 75014 Paris. Tél. : (1) 39.54.91.54. NASA: 6, av. de la Répu 34.19.61.00. TANDY: C.C. Les Flana43.21.94.30. PHASE: 93, avenue du Gal blique, 78200 Mantes-La-Jolie. Tél. : (1) des, 1, place de Navarre, 95200 Sarcelles. Leclerc, 75014 Paris. Tél. : 45.45.73.00. 34.78.64.40. TANDY: C.C. Auchan Tél. : (1) 39.90.08.58. TANDY: C.C. TANDY: 31. av. du Général-Leclerc, Buchelay, 78200 Mantes-la-Jolie. Tél. : (1) Continent, 95350 Saint-Brice-La-Forêt. 75014 Paris. Tél. : (1) 43.20.46.18. 30.92.20.82. TANDY: 1-3, rue Gam Tél. : (1) 39.92.10.71. PC WAREVIDEO SHOP: 251, bd Raspail, 75014 betta, 78200 Mantes-la-Jolie. Tél. : (1) HOUSE: ZI des Hauts Soleils, 9 chemin Paris. Tél. : (1) 43.21.54.45. FIRST 34.78.64.11. TANDY: C.C. Continent, Jules-César. 95523 Cergy. Tél. : (1) ELECTRONIQUE : 332, rue Lecourbe, RN 13, 78240 Chambourcy. Tél. : (1) 30.30.36.61. 75015 Paris. Tél. : (1) 45.54.62.14. 39.79.27.19. TANDY: C.C. de Plaisir, HYPER CB: 183, rue Saint-Charles, 78370 Plaisir. Tél. : (1) 30.54.02.72 75015 Paris. Tél. : (1) 45.54.39.76. TANDY: C.C. de Flins, 78410 Flins. BOUTIQUES PROVINCE MADISON INFORMATIQUE: 127, rue Tél. : (1) 30.90.23.00. GAME'S: C. Saint-Charles, 75015 Paris. Tél. : (1) Commercial. 78991 Saint-Quentin Ville. 45.78.81.16. TANDY: 353, rue de Vau Tel.: (1) 30.57.13.43, NASA: C.c. DOMINICA: 60, rue Charles-Robin, girard, 75015 Paris. Tél. : (1) 45.32.06.51. Evry 2, 91000 Evry. Tél. : (1) 01000 Bourg-en-Bresse. Tél. : 74.22.42.77. COCONUT:41, rue de la Grande Armée, 60.77.39.59. TANDY: C.C. Evry, 91022N ASA: C.C., ZAC de la Chambière, Viriat, 75016 Paris. Tél. : 45.00.69.68. ARAEvry. Tél. : (1) 60.79.05.90. TANDY: 01000 Bourg-en-Bresse. Tél. : 74.23.48.82. MIS : 63, rue Guy-Moquet, 75017 Paris. C.C. Auchan, la Maison-Neuve, 91220 TANDY: ZAC de la Chambière, C.C., Tél. : (1) 42.28.78.94. ELECTRON: Brétigny-sur-Orge. Tél. : (1) 60.85.06.44. 01440 Viriat. Tél. : 74.45.21.97. TANDY: 12, place de la Porte de Champeret, 75017 TANDY: C.C. Continent, 91620 Ville Les Arcades, rue Alexandre-Bérard, 01500 Paris. Tél. : (1) 42.27.16.00. NASA: du-Bois. Tél. : (1) 64.49.05.16. TANDY: Amberieu-en-Bugey. Tél. : 74.34.54.02. 46, av. de la Grande-Armée, 75017 Paris. C.C. Carrefour-les-Ulis, 91692 Les Ulis. TANDY: 1, rue de Paris, 02100 SaintTél. : (1) 45.74.59.74. C.I.C.I.: 136, rue Tél. : 69.07.04.75. NASA: 96, route de Quentin. Tél. : 23.67.25.24. TANDY: Lamarck, 75018 Paris. Tél.: (1) Corbeil. 91700 Sainte-Geneviève-des C.C. Carrefour, RN 7, 03000 Moulins. Tél. : 42.26.12.95. TANDY : 12 ter, av. de Bois. Tél. : (1) 60.16.28.50. TANDY : 70.46.34.83. TANDY: C.C. Saint JacClichy, 75018 Paris. Tél. : (1) 49.93.57.06. C.C. Val d'Hyères, 91806 Brunoy. Tél. : ques, 03100 Montluçon. Tél. : 70.28.48.78. 183 Switc SWT Et voici l'iiiiiinnnnnnnnnnnnnnnnnnnnn nnnnnnnnddddddddddeeeeeeeeeeeeeeee eeeeeeexxxXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX  xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX. On l'applaudit bien fort. Clap clap clap clap clap clap clap clap clap clap clap clap. p. 11, p. 95 Legend of Faerghail F29 Retaliator Legendary Axe Falcon Fighter Bomber p. 96 Leisure Suit Larry III LHX Attack Chopper p. 11, p. 95 Final Battle (The) Life Force Final Lap p. 15, p. 113 Lift (The) p. 24, p. 44 Fire and Brimstone Light Corridor (The) Fire and Forget II p. 67 Loom Flight of the Intruder Flimbo's Quest Lost Dutchman Mine Lotus Esprit Turbo Challenge p. 22, p. 75 Flood M1 Abrams Tank Simulation p. 80 Formation Soccer M1 Tank Platoon Français du brevet (Le) Manchester United Fred p. 16, p. 87 Manhunter 2 Full Metal Planet p. 117 Maupiti Island p. 13, p. 30, Géants du sport (Les) GFA Basic 3.5 p. 109 Midnight Resistance GFA-Gup p. 108 Midwinter p. 62 Ghosts'n Goblins p. 46 Might and Magic II p. 89 Mindbender p. 27, p.43 Ghouls'n Ghosts p. 117 Monde des Merveilles (Le) p. 23, p. 57 Gold of the Aztecs Moonwalker p. 27, p. 50, p. 122 Golden Axe Mr. Heli p. 32 Graal Text Murders in Space Grandzort Mystic Defender Great Courts Navy Seals Gunboat p. 33 Nemesis Gunhed p. 67 Neuromancer Gunstick Hard Drivin' p. 75 Neutopia New Zealand Story p. 40 Harpoon Ninja Spirit p. 49 Heavy Unit Ninja Warriors p. 26, p. 49 Hero's Quest p. 116 North and South Heroes Notator Alpha Horizon CE1 Oil Imperium Hound of Shadow Omega Hoyle Book of Games Operation Stealth p. 13, p. 67 Hoyle Book of Games II p. 54 Hunt for Red October (The) p. 101 Operation Thunderbold Operation Wolf p. 54 Iceman Oriental Games Images Partner P 47 Image Paint Designer p. 14, p. 64 Immortal (The) Pang p. 27, p. 53, p. 120 Imperium Panza Kick Boxing p. 21, p. 120 Incorruptibles (Les) PC Kid p. 21, p. 74 p. 26, p. 43 Indianapolis 500 Phantasy Star II Infestation Phellios International 3D Tennis p. 17, p. 84 Pipemania (Pipe Dream) p. 81 International Soccer Challenge Plague (The) Intrigue à la Renaissance Player Manager It Came from the Desert Plotting Italy 90 Populous Ivanhoé Powermonger James Pond Prince of Persia p. 10, p. 23, p. 123 Joker micro orthographe Prince grammaire 60 Pro Tennis Tour p. 125 Justiciers I (Les) Psycho Fox Justiciers II (Les) p. 111 Publisher (The) p. 61 Keef the Thief Publishing Partner Master 1.8 p. 110 Khalaan p. 84 Puzznic 21, p. 81 Kick Off II 4D Boxing p. 10 Killing Game Show (The) p. 84 4D Sports Driving Klax Railroad Tycoon p. 62 Knights of Legend Red Alert p. 113 L'Oreille en pointe p. 101 Red Storm Rising p. 114 Labyrinthe aux mille calculs (Le) Retouche p. 114 Labyrinthe d'Errare (Le) p. 111 p. 46 p. 78 p. 101 p. 124 p. 44 p. 125 p. 121 p. 57 P. 116 p. 54 p. 57 p. 57 p. 78, p. 121 p. 86 p. 36 p. 68 He P. 67 P. 87 p. 108 p. 107 p. 88 se ddddddddddd ddddddddddddddddddd 95. p. 114 p. 60 p. 90 p. 76 67 p. 92 p. 16, P. 70 p. 68 P. 104 p. 125 P. 36 p. 82 P. 32 p. 103 p. 121 p. 86 P. 53 p. 104 P. 102 p. 70 p. 122 p. 34 p. 79 30 asdasd 80% p. 113 p. 70 p. 81 p. 49 P. 120 P. 53 P. 81 p. 92 . 89 p. 16 p. 124 p. 58 p. 89 P. 87 p. 114 p. 116 p. 118 p. 121 p. 124 p. 118 p. 86 p. 80 P. 52 p. 52 p. 120 p. 28 p. 123 p. 54 ds Extase p. 90 p. 123 Ta p. 104 F1 Circus F19 Stealth Fighter p. 95 182 " "ADRESSES 03 INFORMATIQUE: 6, rue Gallieni. 03200 Vichy. Tél. : 70.97.53.54. JEANLOUIS DAVAGNIER : 3. place JeanMarcellin, 05000 Cap. Tél. : 92.51.01.17. SAYTEL INFORMATIQUE: C.C. Grande Boucle, 05100 Briançon. Tél. 92.20.35.20. FNAC: 30, avenue JeanMédecin, 06000 Nice. Tél. : 93.92.09.09. NASA: 4, bd Jean-Jaurès, 06000 Nice. Tél. : 93.62.56.59. NASA: 122, bd Gambetta, 06000 Nice. Tél.: 93.88.57.57. TANDY: 15, bd du Général-Delfino, 06000 Nice. Tél. : 93.56.82.82. TANDY: 30, bd Gambetta, 06000 Nice. Tél. : 93.87.21.40. TANDY: C.C. Nice Etoile, 06000 Nice. Tél. : 93.80.08.47. TANDY: C.C. Carrefour, 06200 Nice. Tél. : 93.29.89.29. TANDY: C.C. Rallye, route de Fréjus, RN 98, 06210 MandelieuNapoule. Tél. : 92.97.61.99. TANDY: C.C. Auchan, 06340 Nice-La-Trinité. Tél. : 93.54.10.42. GAME'S: 67, rue du Maréchal-Juin, 06400 Cagnes-sur-Mer. Tél.: 93.22.55.21. NASA: angle rue Hoche et rue du 24-Août, 06400 Cannes. Tél. : 93.38.82.83. NASA: 2208 route de Grasse, 06600 Antibes. Tél. : 93.74.18.06. HBN ELECTRONIC:1, av. Jean-Jaurès, 08000 Charleville. Tél. : 24.33.00.84. ARISERY: 22. av. de Foix, 09100 Pamiers. Tél. : 61.67.25.98. HBN ELECTRONIC:6, rue de Preize, 10000 Troyes. Tél. : 25.81.49.29. NASA: 7, rue de la République, 10000 Troyes. Tél. : 25.73.73.89. TANDY: 14, rue Pitou, 10000 Troyes. Tél. : 25.73.64.74. TANDY ETS DELHOM: 91, rue Bringer, 11000 Carcassonne. Tél.: 68.47.08.94. CIBL: 2, rue Racine, 11100 Narbonne. Tél. : 68.41.01.54. TANDY ETS TOUR NIER : 19, rue Amans-Rodat, 12000 Rodez. Tél.: 65.68.68.75. TANDY ETS HUET :1, rue de la Pépinière, 12100 Millau. Tél. : 65.61.03.90. FNAC: Centre Bourse, 13231 Marseille Cedex 01. Tél. : 91.91.30.62. TANDY : 48, bd de la Libé. ration, 13001 Marseille. Tél. : 91.47.50.06. TANDY: 24, bd Garibaldi, 13001 Marseille. Tél. : 91.55.58.70. TANDY: 60, rue Puvis-de-Chavannes, 13002 Marseille. Tél. : 91.56.50.60. TANDY: 240, bd National, 13003 Marseille. Tél. : 91.08.08.54. AMIE : 69, cours Lieuteaud, 13006 Marseille. Tél. : 91.42.50.42. CALCULS ACTUELS:49, rue Paradis, 13006 Marseille. Tél. : 91.33.33.44. NASA: 39. av. Cantini, 13006 Marseille. Tél. : 91.78.00.61. TANDY: C.C. Noilly Paradis, 146, rue de Paradis, 13006 Marseille. Tél. : 91.53.02.95. TANDY: 43, bd Baille, 13006 Marseille. Tél. : 91.47.60.15. TANDY: 279, av. du Prado, 13008 Marseille. Tél. : 91.25.95.76. TANDY: 41, rue Alphonse Daudet, 13013 Marseille. Tél. : 91.06.71.95. TANDY: C.C. Le Merlan, N9. av. Prosper-Mérimée, 13014 Marseille. Tél. : 91.67.97.02. TANDY: C.C. Carrefour, quartier du Griffon, 13127 Vitrolles. Tél. : 42.79.08.99. NASA: 2 bis, place Lamartine, 13200 Arles. Tél. : 90.96.11.02. TANDY: 14, rue du 4-Septembre, 13200 Arles. Tél. : 90.49.84.00. TANDY ETS DELMOTTE: 183, bd Nostradamus, 13300 Salon-deProvence. Tél. : 90.56.06.16. NASA: C.C. Barnfoud, Plan de Campagne, 13470 Cabries. Tél. : 42.02.54.45. TANDY: C.C. Auchan, Canto Perdrix, 13500 Martigues. Tél. : 42.80.14.78. FNAC : Centre Paul-Doumer, 14000 Caen. Tél.: 31.50.20.50. NASA: 87-91 rue de Bernières, 14000 Caen. Tél. : 31.86.65.30. TANDY: 48, rue Saint-Jean, 14000 Caen. Tél. : 35.88.71.70. TANDY ETS FRANÇOIS: 4 bis, rue Duhamel, 14100 Lisieux. Tél. : 31.31.67.71. NASA: C.C. Supermonde, 14120 Mondeville. Tél. : 31.34.20.30. TANDY: C.C. Super onde 14120 Caen-Mondeville. Tél.: 31.82.67.82. TANDY : C.C. Saint-Clair, 14200 Hérouville Saint-Clair. Tél. : 31.47.40.88. MALROUX MAZEL : 4 place du Palais de Justice, 15000 Aurillac. Tél. : 71.48.17.77. TANDY: Z.A. L'escudilier, rue J.-Prévert, 15000 Aurillac. Tél. : 71.64.17.86. TANDY: C.C. Auchan-la Couronne, 16400 Angoulême. Tél. : 45.67.12.22. LIBRAIRIE SALIBA: 28-30. av. Gambetta, 17100 Saintes. Tél. : 46.93.45.88. NASA: Z.C. Beaulieu, rue du 18-Juin, 17138 Puilboreau. Tél. : 46.67.24.56. TANDY ETS HUMEAU: 3, rue des Bains, 17200 Royan. Tél. : 46.05.60.88. TANDY ETS PINEAU: 26, rue Touffaire, 17300 Rochefort. Tél. : 46.99.04.15. TANDY LOISIRS ELECT: C.C. Quatr'anes, route de la Rochelle. 17300 Rochefort. Tél.: 46.99.16.01. TANDY ETS USSE : 2 bd Clémenceau, 18000 Bourges. Tél. : 48.65.50.90. ACT INFORMATIQUE: 7 bd Clémenceau, 21000 Dijon. Tél. : 80.73.52.40. FNAC: 24, rue du Bourg, 21036, Dijon Cedex. Tél. : 80.30.11.30. NASA: 11. av. de Bourgogne, 21800 Quetigny. Tél. : 80.46.58.88. TANDY : C.C. Grand Marché, rue des Echoppes, 21800 Quétignyles-Dijon. Tél. : 80.46.06.69. GAMMA ELECTRONIQUE: 6, rue Saint-Benoit. 22000 Saint-Brieuc. Tél. : 96.33.00.85. TANDY: Galerie Marchande, C.C. Rallye, 22000 Saint-Brieuc. Tél. : 96.78.04.55. TANDY SAINT BRIEUC:C.C. de Plerin, rue des Sports, 22190 Plerin. Tél. : 96.74.45.87. TANDY SONO CB MUSIC: 5, rue Paul Langevin, 22400 Lamballe. Tél.: 96.31.33.88. TANDY: C.C. Auchan, Péri 2, Marsac-sur-l'Isle, 24430 Razac. Tél. : 53.04.76.31. NASA: C.C. Châteaufarine, route de Dôle, 25000 Besançon. Tél. : 81.52.26.03. PROFORMA PSI: 22. av. Carnot, 25000 Besançon. Tél. : 81.81.45.19. TANDY: 11, rue Battaut, 25000 Besançon. Tél. : 81.81.45.19. MICRO ALPHA SOFT: 31. av. des Alliés, 25200 Montbéliard. Tél. : 81.95.19.20. TANDY: 10, rue Clé menceau, 25200 Montbéliard. Tél. : 81.91.08.97. TANDY: C.C. Carrefour, 25048 Besançon. Tél. : 81.80.95.82. DIA: 4, rue-Joubert, 26000 Valence. Tél. : 75.44.21.27. NASA: C.C. Le Trident. 26000 Valence. Tél. : 75.55.98.92. CENTAURI INFORMATIQUE : 2 rue. Diane-de-Poitiers, 26205 Montélimar. Tél. : 75.51.20.16. DROUHET: 34, rue du DrOursel, 27000 Evreux. Tél. : 32.39.15.88. NASA: Cap Caer Normanville, 27000 Evreux. Tél. : 32.31.17.17. ASSELEC: ZI, 1, rue Mondo, BP 1900, 27019 Evreux. Tél. : 32.28.30.10. LA COMMANDE ELECTRONIQUE: 7, rue des Prias, 27920 Saint-Pierre-de-Bailleul. Tél. : 32.64.63.62. JEAN LEGUE: 10, rue Nol-Ballay. 28000 Chartres. Tél. : 37.21.17.17. NASA: 19, rue du BoisMerain, 28000 Chartres. Tél. : 37.21.28.28. TANDY : 4, rue de la Volaille, 28000 Chartres, Tél. : 37.21.90.57. TANDY: 11. av. de la Libération, 29000 Quimper. Tél. : 98.52.12.44. CHIPOKAZ: 8, rue JeanMarie Le Bris, 29000 Brest. Tél. : 98.46.02.85. KAMPER INFORMATI QUE: 5, rue George-Sand, 29200 Brest. Tél.: 98.46.43.73. MAJUSCULE INFORMATIQUE : 129, rue Jean Jaurès, 29200 Brest. Tél : 98.80.39.23. TANDY : C.C. de l'Iroise, bd de Plymouth, 29200 Brest. Tél. : 98.49.25.23. TANDY: Coat Ar Gueven, rue Jean-Jaurès, 29200 Brest. Tél. : 98.43.05.10. TANDY: 26, rue de Siam, 29200 Brest. Tél. : 98.44.26.11. TANDY: 52 bis, rue de la République, 30000 Nimes. Tél. : 66.76.18.28. NASA: bd Salvador-Aliende, 30000 Nîmes. Tél. : 66.29.87.99. TANDY : 130-132, route d'Avignon, 30000 Nimes. Tél. : 66.27.14.18. TANDY: 38, bd Gambetta, 30000 Nîmes. Tél. : 66.67.91.91. FNAC: Promenade des Capitouls, 31000 Toulouse. Tél. : 61.23.11.08. MICRO DIF. FUSION: 43, bd Carnot, 31000 Toulouse. Tél. : 61.22.81.17. MICRO DIF. FUSION: 6, rue d'Aubuissou, 31000 Toulouse. Tél. : 61.63.87.59. NASA: 7-9 bd Lascrosses, 31000 Toulouse. Tél. : 61.23.90.94. OMEGA ELECTRONIC QUE: 20, rue Matabiau, 31000 Toulouse. PIXISOFT: 1, rue de Metz, 31000 Toulouse. Tél. : 61.23.48.02. TANDY: 46, rue du Languedoc, 31000 Toulouse. Tél. : 61.53.12.30. TANDY: 42, av. EBillières, 31000 Toulouse. Tél. : 61.42.79.64. TANDY : 13-15, allée Verdier, 31000 Toulouse. Tél. : 61.53.94.28. TANDY: 326, route de Seysses, 31000 Toulouse. Tél. : 61.40.64.57. TANDY: 18, rue Bayard, 31000 Toulouse. Tél. : 61.63.06.15. TANDY: C.C. Carrefour, route d'Espagne, 31120 Toulouse. Tél. : 61.76.70.40. TANDY: C.C. Mamouth, chemin Gabardie, 31200 Toulouse. Tél. : 61.58.08.25. TANDY : 118.bd Pierre Curie, 31200 Toulouse. Tél. : 61.47.62.30. TANDY: 84-86, av. SaintExupéry, 31400 Toulouse. Tél. : 61.54.64.80. NASA: 88, allée JeanJaurès. 31500 Toulouse Tél. : 61.62.90.36. TANDY: 9 bis, av. de Lyon, Fbg-Bonnefoy. 31500 Toulouse. Tél. : 61.58.05.41. ULTIMA : place du Capitole, 35, rue du Tour, 31000 Toulouse. Tél. : (16) 62.27.04.38. TANDY: C.C. Carrefour, la Bege, 31327 Castanet-Tolosan. Tél. : 61.39.29.49. TANDY LA SOLUTION: 8. place de la Paix, 31600 Muret. Tél. : 61.56.84.41. TANDY: 9. av. de Boulogne, 31800 Saint-Gaudens. Tél. : 61.89.79.70. MICRODIS SARL : 2, rue ter, av. Yser, 32000 Auch. Tél. : 62.63.51.14. TANDY : bd Sadi-Carnot, 32000 Auch. Tél. : 62.05.66.09. ATIB: 119, cours d'Alsace-Lorraine, 33000 Bordeaux. Tél.: 56.52.52.16. CRAZY EDDIE: 24, rue Saint-Rémy, 33000 Bordeaux. Tél. : 56.44.40.12. FNAC : Centre Saint Christoly, 33000 Bordeaux. Tél. : 56.51.15.33. L'ONDE MARITIME INFORMATIQUE : 257, rue Jadaïque. 33000 Bordeaux. Tél. : 56.24.05.34. MID: 18. place Pey-Berland, 33000 Bordeaux. Tél. : 56.44.64.88. PHILIPPE ELECTRONIQUE: 15, cours de l'Argonne, 33000 Bordeaux. Tél. : 56.91.04.64. TANDY: 71, rue de la Fondaudège, 33000 Bordeaux. Tél. : 56.81.68.10. TANDY: 49, cours VictorHugo. 33000 Bordeaux Tél. : 56.52.29.49. TANDY: 93, cours A. Lorraine. 33000 Bordeaux. Tél. : 56.51.09.70. TANDY C.C. AUCHAN : le Lac, 33080 Bordeaux Tél. : 56.43.00.58. TANDY: 2. av. Thiers, 33100 Bordeaux. Tél.: 56.86.75.25. TANDY: C.C. Géant Casino, route de Toulouse, 33140 Villenave-d'Ornon. Tél. : 56.94.96.40. TANDY : Résidence Leclerc, 33210 Langon. Tél. : 56.63.20.71. TANDY: ZAC de la Garosse, C.C. Euromarché, 33240 Saint-André-de-Cubzac. Tél. : 57.43.53.80. TANDY: C.C. des 4 Pavillons, 33310 Lormont, Cedex 217. Tél. : 56.86.17.00. TANDY STE SADEM: C.C. de Beguey, 33410 Cadillac. Tél. : 56.62.14.95. TANDY: C.C. Continent, 33500 Libourne. Tél. : 57.25.12.71. TANDY: 9, rue Dulout, 33600 Pessac. Tél.: 56.45.04.43. TANDY: av. de la Marne, les Arcades Désir, 33700 Mérignac. Tél. : 56.24.11.83. TANDY: C.C. Carrefour, 33700 Mérignac. Tél. : 56.55.98.81. COCONUT: C.C. le Triangle, 34000 Montpellier. Tél. : 67. 58.58.88. MICROPUCE: 15, cours Gambetta, 34000 Montpellier. Tél. : 67.92.58.83. TANDY: 12, bd du Jeu-dePaume, 34000 Montpellier. Tél. : 67.58.83.30. TANDY : 69, av. de Toulouse, 34000 Montpellier. Tél. : 67.47.26.86. TANDY: 5, av. Clémenceau, 34000 Montpellier. Tél. : 67.58.03.13. TANDY : C.C. Polygone, 1, rue des Pertuisanes, 34000 Montpellier Tél.: 67.64.64.65. PC SOFT: 12, rue Cadtilhon, BP 1026, 34006 Montpellier, Cedex 1. Tél. : 67.92.90.90. FNAC : Centre Polygone, BP 108, 34041 Montpellier Cedex. Tél.: 67.64.14.00. TANDY / PUISSANCE 7 SARL: 27, rue VictorHugo, 34200 Sète. Tél.: 67.46.13.13. TANDY: C.C. Montlaur, 34450 Balaruc. Tél.: 67.48.33.33. NASA: ZAC du Fenouillet, 34470 Perols. Tél. : 67.50.02.49. TANDY: 14, av. JeanMoulin, 34500 Béziers. Tél. : 67.31.37.65. TANDY: C.C. Béziers, 34500 Béziers. Tél.: 67.76.23.43. TANDY: 36, av. Blanqui, 34600 Bedarieux. Tél. : 67.95.00.36. TANDY: C.C. Trifontaine, 34980 SaintClément. Tél. : 67.61.01.56. FNAC : Centre Colombia, 35000 Rennes. Tél. : 99.31.79.79. MICRO C: 16, rue Fossés, 35000 Rennes. Tél. : 99.63.71.11. TANDY: 12. place du Colombier, Bt Sully. 35000 Rennes. Tél. : 99.30.36.37. TANDY: C.C. Longchamps, allée Morvan Lebels, 35000 Rennes. Tél. : 99.63.32.34. TANDY: C.C. Alma, 35200 Rennes. Tél. : 99.32.39.14. TANDY: C.C. Intermarché, route de Saint-Malo, 35300 Fougères. Tél. : 99.94.14.21. VAUGEOIS ELECTRONIQUE: 35, rue Giraudeau, 37000 Tours. Tél. : 47.37.53.61. TANDY: C.C. La Petite Arche, av. Gustave Eiffel, 37100 Tours. Tél. : 47.54.42.20. LIM: C.C. Cats, 37170 Chambray-les-Tours. Tél. : 47.27.29.00. NASA: C.C. Chambray 2, 37170 Chambray-les-Tours. Tél. : 47.28.21.30. TANDY ESPACE ICM: Route de Tours. 37500 Chinon. Tél. : 47.93.17.17. BY INFORMATIC:28, rue Denfert-Rochereau, 38000 Grenoble. COCONUT: 8, cours Berriat, 38000 Greboble. Tél. : 76.50.99.41. TANDY:22, bd Maréchal-Foch, 38000 Grenoble. Tél. : 76.87.21.49. TANDY: 12. av. d'AlsaceLorraine, 38000 Grenoble. Tél. : 76.46.10.30. TANDY: C.C. des 3 Dauphins. 38000 Grenoble. Tél. : 76.87.71.99. FNAC: 26, cours Berriat, BP 108, 38001 Grenoble. Tél. : 76.87.27.27. TANDY: C.C. St-Hubert, 38080 L'Isle-d'Abeau. Tél. : 74.27.10.24. TANDY: 112, Grand-Place, galerie Marchande, 38100 Grenoble. Tél. : 76.40.57.99. NASA: Galerie Marchande Continent, 38120 Saint-Egrève. Tél. : 76.75.45.50. NASA: C.C. Espace Comboire, 38130 Echirolles. Tél. : 76.33.34.81. TANDY: C.C. Comboire, 38130 Echirolles. Tél. : 76.40.02.74. TANDY: C.C. La Fauconnière, N 60, Pont Catanne, 38170 Seyssinet-Parizet. Tél. : 76.49.46.54. TANDY ELECTRONIC ET LOISIRS : 3, rue de l'Eperon, 38200 Vienne. Tél. : 74.31.93.44. MICRO AVENIR: 2, av. Georges-Frier, 38500 Voiron. Tél. : 76.65.72.55. TANDY ELECTROWATT : 15, rue Sermorens, 38500 Voiron. Tél. : 76.65.67.50. GERMOND SA: 12, av. Eisenhower, 39100 Dôle. TANDY MEGAWATT: 15, rue Léon-des-Landes, 40000 Mont-de-Marsan. Tél. : 58.06.21.79. ETS PHILIPPE DENIS: 22-56, av. Gérard-d'Yvan, 41100 Vendôme. Tél. : 54.77.02.87. FRANCE DISQUETTE: 24, rue de la République, 42000 Saint-Etienne. Tél.: 77.21.26.28. NASA: 32, rue des Rochettes, Monthieu, 42000 Saint-Etienne. Tél.: 77.34.19.85. NASA: 17, rue du Président Wilson, 42000 Saint-Etienne. Tél. : 77.41.75.69. TANDY : 8, rue Gambetta, 42000 SaintEtienne. Tél. : 77.37.78.21. TANDY : rue Marc-Charras, la Côte Thiollière, 42000 Saint-Etienne. Tél.: 77.33.59.03. TANDY : 20, rue du 11 Novembre, 42000 Saint-Etienne. Tél. : 77.33.47.21. TANDY : C.C. La Ricamarie, 42150 Saint-Etienne. Tél. : 77.57.10.94. NASA : 21, rue Charles de Gaulle, 42300 Roanne. Tél. : 77.72.36.00. PILAT INFORMATIQUE EDUCATIVE : St-Appolinard, 42410 Pelussin. Tél.: 74.87.33.47. DETROIT FOURNEL INFORMATIQUE : 14, av. Foch, 43000 Le Puy. Tél. : 71.09.49.07. KI DIFFUSION : chemin de la Vierge, 43260 Saint-Pierre-Eynac. Tél. : 71.57.67.22. INFORMATIQUE BASCO LANDAISE : 71, bd d'Haussez, 44000 Mont-Marsan. Tél. : 58.06.03.48. MICRONAUTE : 9, rue Urvoy-de-SaintBedan, 44000 Nantes. Tél. : 40.69.03.58. NASA : place du Change, 44000 Nantes. Tél. : 40.48.19.96. TANDY : 68, bd Jules-Verne, résidence du Pessy, 44000 Nantes. Tél. : 40.49.19.07. TANDY : 3 rue Feltre, 44000 Nantes. Tél. : 40.35.77.60. TANDY : 35, rue Verdun, 44000 Nantes. Tél. : 40.35.44.66. TANDY : 105, rue des Hauts-Pavés, 44000 Nantes. Tél. : 40.40.15.10. TANDY : C.C. Paradis, 42, route de Paris, 44300 Nantes. Tél. : 40.93.01.57. TANDY : C.C. Leclerc, 44400 Reze. Tél. : 40.75.30.27. TANDY : C.C. Auchan, 44570 Trignac. Tél. : 40.90.30.96. FNAC : 16, rue de la République, 45000 Orléans. Tél. : 38.53.10.10. TANDY : 54, rue des Carmes, 45000 Orléans. Tél. : 38.54.69.38. MERCI : ZI Ingres, 23, rue de la Mouchetére, 45140 Saint-Jean-de-La-Ruelle. Tél. : 38.43.11.83. NASA: C.C. Auchan, 45140 Saint-Jean-de-La-Ruelle. Tél. : 38.43.51.20. TANDY : C.C. Auchan. av. Pierre-Mendès France, 45140 Saint-Jeande-La-Ruelle. Tél. : 38.43.59.25. TANDY SARL SEMELEC : 48, rue Jean-Jaurès, 45200 Montargis. Tél. : 38.85.74.14. TANDY : C.C. Nord, 45770 Saran. Tél. : 38.73.38.18. BUREAU SYSTEM 46 ; Regourd, 46000 Cahors. Tél. : 65.35.34.14. NASA : 90, bd de la République, 47000 Agen. Tél. : 35.66.93.99. TANDY ETS JULIEN: 1, cours du 14-Juillet, 47000 Agen. Tél. 53.66.55.64. TANDY :24, rue de la Convention, 47300 Villeneuve-sur-Lot. Tél. : 53.40.29.80. NASA: C.C. des Halles, 49000 Angers. Tél. : 41.86.11.00. TANDY : place Hérault, 49000 Angers. Tél. : 41.88.12.82. TANDY : C.C. du Chapeau-de-Gendarme, la Roseraie, 49000 Angers. Tél. : 41.44.01.45. TANDY : C.C. Grand-Maine, rue du Grand-Launay, 49000 Angers. Tél. : 41.73.82.51. TEMPS X: 17 bis, place Molière, 49000 Angers. Tél. : 41.87.88.72. PEEK AND POKE: 10, place de la République, 49100 Angers. Tél. : 41.86.15.89. TANDY: C.C. Continent, 49300 Cholet. Tél. : 41.58.07.61. NASA : 12, av. de Paris, 50000 Cherbourg. Tél. : 33.20.52.52. TANDY : C.C. Continent Chantereine, 50100 Cherbourg. Tél. : 33.20.55.56. TANDY : C.C. Cotentin, 50470 La Glacerie. Tél. : 33.44.20.40.CLÉ DE SOL : 2, rue de l'Etape, 51100 Reims. Tél. : 26.88.42.90. DOUBLE A DISTRIBUTION : 80, av. Laons, 51100 Reims. Tél. : 26.40.03.04. LOGIMICRO: 2, av de Laon, 51100 Reims. Tél. : 26.47.44.14. TANDY : C.C. Continent, 16, route de Cernay, 51100 Reims. Tél. : 26.07.60.13. TANDY : 11, rue Talleyrand, 51100 Reims. Tél. : 26.40.53.12. BOLOT GEOFFRIN : 53, rue Aristide Briand, 52100 Joinville. Tél. : 25.94.14.99. MIL : 24, rue du Pont-de-Mavenne, 53000 Laval. Tél. : 43.49.08.25. TANDY : C.C. La Mayenne, 46, av. Delattre-de-Tassigny. 53000 Laval. Tél. : 43.02.89.98. ELECTRONIC LOISIRS : 66, rue du MontDésert, 54000 Nancy. Tél. : 83.41.08.84. NASA: C.C. Saint-Sébastien, 54000 Nancy. Tél. : 83.35.70.92. TANDY : 19 bis, rue de Serre, 54000 Nancy. Tél. : 83.37.27.20. TANDY: C.C. SaintSébastien, BP 165, 54000 Nancy. Tél. : 83.37.02.29. TANDY : 45, rue SaintGeorges, 54000 Nancy. Tél. : 83.36.40.11. TANDY STE STEM : 188, av. Victor-Claude Blenod, 54700 Pont-àMousson. Tél. : 83.83.18.50. L'ORDINATEUR 56 : 38, bd de la Paix, 56000 Vannes. Tél. : 97.42.52.20. TANDY : 18, cours de la Bove, 56100 Lorient. Tél. : 97.21.49.01. TANDY: C.C. Kerlitu, 56100 Lorient. Tél. : 97.87.93.95. FNAC : Centre Saint-Jacques, 57000 Metz. Tél. : 87.38.34.21. GRYCHTA FRERES : 1-5, rue de la Fontaine, 57000 Metz. Tél. : 87.36.09.18. TANDY : 44, rue Haute-Seille, 57000 Metz. Tél. : 87.75.32.54. TANDY : 23, rue du Palais, 57000 Metz. Tél. : 87.76.37.04. TANDY : place Hugo, 57100 Thionville. Tél. : 82.54.48.22. TANDY: 309 RN 57, 57160 Moulin-les-Metz. Tél. : 87.38.34.21. MICROLOFT : 23, rue du Rempart, 58000 Nevers. Tél. : 86.57.37.77. NASA: 1, rue Hoche, 58000 Nevers. Tél. : 86.21.50.40. TANDY : C.C. Carrefour, route de Fourchambault, 58000 Nevers-Marzy. Tél. : 86.57.23.22. FNAC :9, place du Généralde-Gaulle, 59000 Lille. Tél. : 20.30.72.30. NASA : 59, rue Nationale, 59000 Lille. Tél. : 20.57.59.12 TAM SCALL : 105, rue Léon-Gambetta, 59000 Lille. Tél. : 20.57.18.81. ULTIMA : 72-74, rue de Paris, 59000 Lille. Tél. : 20.42.09.09. TANDY : 139, rue Gambetta, 59000 Lille. Tél. : 20.57.01.05. TANDY : résidence Châteaubriand, 70 route de Douai, 59000 Lille. Tél. : 20.52.00.47. TANDY : 162, av. de Dunkerque, 59000 Lille. Tél. : 20.92.17.50. TANDY : 57, rue Faidherbe, 59000 Lille. Tél. : 20.74.06.13. TANDY : C.C. 2000, bd Gambetta, 59100 Roubaix Tél. : 20.73.50.48. TANDY : C.C. de Chambourcy, galerie Marchande, 59115 Leers. Tél. : 20.82.91.49. TANDY:C.C. Carrefour, 59128 Flers. Tél.: 27.98.23.23. MICRO COMPUTER SERVICE : 24, rue du Dr Louis-Lemaire, 59140 Dunkerque. Tél. : 28.63.00.10. NASA : 98-102, bd Alexandre-III, 59140 Dunkerque. Tél. : 26.63.89.77. TANDY : 53, av. Clémenceau, 59140 Dunkerque. Tél. : 28.63.80.50. TANDY : C.C. Euromarché, 59160 Lomme. Tél. : 29.93.81.17. TANDY GRAND BAZAR : 19, rue Bermonville, 59165 Auberchicourt. Tél. : 27.92.53.46. TANDY : R.S. Duc d'Havre, centre Général-de-Gaulle, 59200 Tourcoing. Tél. : 20.25.10.30. TANDY : 24, rue des Déportés, 59280 Armentières. Tél. : 20.77.43.42. TANDY : C.C. Continent, 59290 Wasquehal. Tél. : 20.98.50.90. TANDY : 78, rue des Remparts, 59300 Valenciennes. Tél. : 27.46.99.00. TANDY: C.C. Continent, 59300 Valenciennes. Tél. : 27.29.22.67. TANDY : C.C. Auchan, 59320 Englos. Tél. : 20.92.86.23. TANDY RS ELECTRONIC : 17, rue des Chaudronniers, 59400 Cambrai. Tél. : 27.83.31.16. NASA : C.C. Petite-Forêt, 59410 Anzin. Tél. : 27.29.36.90. TANDY : C.C. SaintPol-Jardin, 59430 Saint-Pol-sur-Mer. Tél. : 28.60.34.95. TANDY : 168, rue de Paris, 59500 Douai. Tél. : 27.98.80.29. TANDY : 3-5, rue de la Liberté, 59600 Maubeuge. Tél. : 27.62.31.66. DIGIT CENTER : C.C. V2, 59650 Villeneuved'Ascq. Tél. : 20.47.44.23. NASA : C.C. Villeneuve 2. 59650 Villeneuve-d'Asca. Tél. : 21.91.47.85. TANDY : C.C. V2, 59650 Villeneuve-d'Ascq. Tél. : 20.91.00.80. TANDY : C.C. Auchan, 59720 Louvroil. Tél. : 27.65.45.45. TANDY : C.C. Auchan, N 40, 59760 Grande-Synthe. Tél. : 25.27.71.89. IDEM INFORMATIQUE : 1, rue du Plat, 59800 Lille. MICROPUCE: 1. rue du Plat, 59800 Lille. Tél.: 20.30.63.39. NASA : 23, rue Sainte-Corneille, 60200 Compiègne. Tél. : 44.86:00.02. TANDY : C.C. Creil Sud, RN 16, 60740 SaintMaximin. Tél. : 44.26.17.06. TANDY ETS TRENELEC : 10, rue de la Taillerieentre-2-Places, 62000 Arras. Tél. : 21.51.17.14. NASA: C.C. Continent, 62100 Calais. Tél.: 21.34.90.77. TANDY: C.C. Calais Ouest, RN 1, 62100 Calais. Tél. : 21.97.81.23. TANDY : 45, bd Jacquart, 62100 Calais. Tél. : 21.96.80.88. NASA : 25-27, rue de Thiers, 62200 Boulogne-sur-Mer. Tél. : 21.83.14.15. TANDY : C.C. Auchan, RN 42, 62200 Saint-Martin-Boulogne. Tél. : 21.80.00.50. TANDY SELLIER ELECTRONIQUE : 10, rue Folkestone, 62200 Boulogne-sur-Mer. Tél. : 21.31.61.92. LENS MICRO INFORMATIQUE : 96. av. Alfred-Masq, 62300 Lens. Tél. : 21.28.72.44. TANDY : 22-24, rue de la Paix, 62300 Lens. Tél. : 21.28.60.36. ETS RUFFIN : 165, rue Sadi-Carnot, 62400 Béthune. Tél. : 21.68.29.39. NASA : C.C. La Rotonde, 62400 Béthune. Tél. : 21.56.98.10. TANDY : C.C. La Rotonde, 62400 Béthune. Tél. : 21.56.59.88. TANDY : rue des Béguines, 62500 Saint-Omer. Tél. : 21.38.06.90. NASA : C.C. Auchan, 62900 Noyelles-Godault. Tél. : 21.49.77.01. TANDY : C.C. Auchan, RN 43, 62950 Noyelles-Godault. Tél. : 21.75.46.38. FNAC : Centre Jaude, 63000 Clermont-Ferrand. Tél. 73.93.22.00. TANDY : 18 bis, rue AndréMoinier, 63000 Clermont-Ferrand. Tél. : 73.31.13.90. TANDY : C.C. Mammouth, 63170 Aubière. Tél. : 73.27.48.60. BASE 4:11, rue Samonzet, 64000 PAU. Tél. : 59.83.78.78. NASA: 2, bd Commandant-Mouchotte, 64000 Pau. Tél. : 59.30.64.66. TANDY: 13, rue Cassin, 64000 Pau. Tél. : 59.80.03.73. TANDY : 46, rue du Maréchal-Joffre, 64000 Pau. Tél. : 59.27.37.45. TANDY : C.C. Carrefour, RN 117, 64230 Lescar. Tél. : 59.92.18.55. BASE 4: CC BAB 2, 64600 Anglet. Tél. : 59.52.14.08. NASA : C.C. Mercure, 25, av. J.-Léon-Laporte, 64600 Anglet. Tél. : 59.52.40.69. TANDY : C.C.B.A.B., 2 rue, Jean-Léon-Laporte, 64600 Anglet. Tél. : 59.63.52.76. BASE 4: 57, bd Lacaussade, 65000 Tarbes. Tél. : 62.51.36.13. NASA: 1, av. Bertrand-Barrère, 65000 Tarbes. Tél. : 62.51.21.21. TANDY: 70, rue du Maréchal-Foch, 65000 Tarbes. Tél. : 62.51.12.33. NASA : 26, cours Lazare, Escarguel, 66000 Perpignan. Tél. : 68.34.07.62. TANDY : C.C. Auchan, route de Perthuis, 66000 Perpignan. Tél. : 68.56.60.76. TANDY : 21, rue de l'Argenterie, 66000 Perpignan. Tél. : 68.35.53.55. FNAC : 22, place Kléber, 67000 Strasbourg. Tél. : 88.22.03.39. NASA : place de l'Homme-de-Fer, 67000 Strasbourg. Tél. : 88.22.34.00. TANDY : 1, rue de Zurich, 67000 Strasbourg. Tél. : 88.35.05.44. TANDY : 10, route du Polygone, 67000 Strasbourg. Tél. : 88.84.34.08. TANDY : 10, rue du Fbgde-Pierre, 67000 Strasbourg. Tél. : 88.32.66.45. TANDY : 102, Grand-Rue, 67000 Strasbourg. Tél. : 88.75.60.88. TANDY : 281, route de Colmar, 67200 Strasbourg. Tél. : 88.39.04.99. TANDY : C.C. Auchan, 67200 Strasbourg. Tél. : 88.30.19.34. TANDY : 2, rue Poincaré, 67300 Schiltigheim. Tél. : 88.83.62.18. TANDY : 136, Grand-Rue, 67500 Haguenau. Tél. : 88.73.00.48. TANDY : 2, route de Colmar, 67600 Selestat. Tél. : 88.92.21.34. FNAC : 1, Grand-Rue, 68000 Colmar. Tél. : 89.23.32.12. TANDY : 6, rue de la Grenouillère, 68000 Colmar. Tél. : 89.23.32.47. NASA : 75, rue Franklin, 68100 Mulhouse. Tél. : 89.59.89.89. TANDY : C.C. Euromarché, île Napoléon, av. Fribourg, 68110 Mulhouse. Tél. ; 89.61.80.86. FNAC : 54, rue du Sauvage. 68200 Mulhouse. Tél. : 89.56.33.55. TANDY : 30, av. A.-Briand. 68200 Mulhouse. Tél. : 89.42.38.04. TANDY : 13, rue de la Justice, 68200 Mulhouse. Tél. : 89.46.56.41. TANDY : 5, rue de Mulhouse, 68300 Saint-Louis. Tél. : 89.69.77.64. TANDY : Drugstore Eglinger, place de l'Eglise, 68310 Wittelsheim. Tél. : 89.55.13.98. GAMES : CC Lyon La Part Dieu. Tél. : 78.62.70.30. GENERAL : 39-41, rue Paul Chenavard, 69001 Lyon. Tél. : 72.00.96.96. TANDY : 154, bd CroixRousse, 69001 Lyon. Tél. : 78.27.72.68. TANDY : 2, place Robatel, 69001 Lyon. Tél. : 78.27.04.82. FNAC : 85, rue de la République, 69002 Lyon. Tél. : 78.42.26.49. NASA : 26, rue Grenette, 69002 Lyon Tél. : 78.42.99.79. TANDY : 11, rue de Brest, 69002 Lyon. Tél. : 78.38.34.26. TANDY : 11, quai Augagneur, 69002 Lyon. Tél. : 78.95.37.13. TANDY : 21, rue Childebert, 69002 Lyon. Tél. : 78.92.93.16. TANDY: C.C. La-Part-Dieu, 69003 Lyon. Tél. : 78.95.21.33. TANDY : 13, cours Lafayette, 69006 Lyon. Tél. : 72.74.09.58. TANDY :6, cours Vitton, 69006 Lyon. Tél. : 78.24.78.70. TANDY : 28, cours Gambetta, 69007 Lyon. Tél. : 72.73.47.81. TANDY : 132, av. des Frères-Lumière, 69008 Lyon. Tél. : 78.74.27.58. TANDY : 38, quai Arloing, 69009 Lyon. Tél. : 78.83.00.21. TANDY : 299, cours Emile-Zola, 69100 Villeurbanne. Tél. : 78.94.29.19. TANDY : 4, cours Tolstoï, 69100 Villeurbanne. Tél. : 78.03.08.30. TANDY : 208, av. Jean-Jaurès, 69100 Decines. Tél. : 72.02.12.42. NASA : C.C. du Grand Vire, 1, av. G.-Péri, 69120 Vaulx-en-Vélin. Tél. : 72.04.54.14. NASA: C.C. le Pétrollier, 69130 Ecully. Tél. : 78.33.68.01. NASA : C.C. Saint-Genis 2, Les-Basses-Barolles, 69230 Saint-GenisLaval. Tél. : 78.56.43.35. TANDY : C.C. Saint-Genis 2. 101, route de Vouries, 69230 Saint-Genis. Tél. : 78.56.61.12. TANDY : 245, route Nationale, 69400 Villefranche-sur-Saône. Tél. : 74.60.08.39. TANDY : C.C. de la Gier, voie Express C47/B2, 69700 Givors. Tél. : 72.24.18.13. TANDY : ZAC, Champ-duPont, C.C. Auchan, 69800 Saint-Priest. Tél. : 72.37.04.03. TANDY : rue du Moulin-des-Prés, 70001 Vesoul. Tél. : 84.76.69.40. MICRO & ROBOTS : 15, rue Fructidor, 71100 Chalon-sur-Saône. Tél. : 85.93.34.82. TANDY :51, GrandRue, 71100 Chalon-sur-Saône. Tél. : 85.48.39.18. TANDY : C.C. de la Thalie, av. des Poilus d'Orient, 71100 Châlons-surSaône. Tél. : 85.43.30.06. TANDY : Carrefour Châlon, rue Thomas-Dumoray, 71100 Chalon-sur-Saône. Tél. : 85.48.36.08. NASA : galerie marchande des Bouchardes, 71680 Crèches-surSaône. Tél. : 85.37.16.55. TANDY : C.C. Bouchardes, 71680 Chrèche-surSaône. Tél. : 85.36.53.98. NASA : C.C. Beauregard, route d'Avignon, 72000 Le Mans. Tél.: 43.23.36.40. TANDY : 35, route Nationale, 72000 Le Mans. 185 184 " "ADRESS CDS : Jeanne d'Arc, 1837 Châteaud'Oex. Suisse. Tél. : 029.458.42. CONSTRUCTEURS Tél. : 43.23.78.77. TANDY : C.C. Auchan, 72650 Le Mans. Tél. : 43.28.44.72. NASA :C.C. Le Galion, rue Centrale, Bassens, 73000 Chambery. Tél. : 79.70.53.33. TANDY : 166 C.-Roissard, 73000 Chambery. Tél. : 79.86.08.88. TANDY : 37, rue d'Italie, 73000 Chambery. Tél. : 79.85.98.79. FNAC :18, rue Sommeiller, 74000 Annecy. Tél. : 50.51.72.32. NASA: 19, rue Sommeiller, 74000 Annecy. Tél. : 50.51.47.22. BOO. MERANG : 81, chemin du Périmètre, BP 585, 74054 Annecy Cedex. Tél. : 50.27.63.12. TANDY : C.C. Auchan, cellule 36, 74330 Epagny. Tél. : 50.22.34.46. FNAC : 39, rue Ecuyère, 76000 Rouen. Tél. : 35.71.82.82. NASA : 41-43, rue des Carmes, 76000 Rouen. Tél. : 35.07.07.07. NASA : av. de Caen, 76000 Rouen. Tél. : 35.03.95.15. TANDY : 84, rue Jeanne d'Arc, 76000 Rouen. Tél. : 35.88.72.12. TANDY : C.C. Saint-Sever, 76046 Rouen. Tél. : 35.63.36.50. TANDY : C.C. du Bois Cany, 76120 Grand-Quevilly. Tél. : 35.67.04.05. TANDY:6, place du Général-de-Gaulle, 76170 Lillebonne. Tél. : 35.38.39.91. NASA : C.C. Val Druel, 76200 Dieppe. Tél. : 35.82.99.84. TANDY : C.C. Mesnil Roux, 76360 Barentin. Tél. : 35.91.00.71. TANDY :45, avenue RenéCoty, 76600 Le Havre. Tél. : 35.21.68.58. TANDY : 63-65, place des Halles, 76600 Le Havre. Tél. : 35.22.05.66. TANDY : 24, rue A.-Briand, 76600 Le Havre. Tél. : 35.42.22.72. TANDY : C.C. de Haut Gaillard, 76600 Le Havre. Tél. : 35.54.43.33. TANDY : galerie marchande, 79130 Niort-Chauray. Tél. : 49.08.24.99. TANDY : 18, rue Vergnaux, 80000 Amiens. Tél. : 22.92.86.84. TANDY : 35, av. Teyssiers, 81000 Albi. Tél. : 63.54.78.11. TANDY : 123 bis, bd Albert-Ter, 81100 Castres. Tél. : 63.59.53.22. TANDY GLOBE ELECTRONIC : 5, place Olombel, 81200 Maza met. Tél. : 63.61.71.62. TANDY : 15, place Prax-Paris, 82000 Montauban. Tél. : 63.63.53.25. TANDY : 76, bd de Stras bourg, 83000 Toulon. Tél. : 94.93.06.00. TANDY : C.C. Continent, 83190 Ollioules. Tél. : 94.06.06.05. TANDY AZUR ELECT : rue Saint-Joseph, la Passerone, 83400 Hyères. Tél. : 94.65.87.11. NASA : 805, av. de-Lattre-de-Tassigny, 83600 Fréjus, Tél. : 94.53.32.02. AITEL : 2, rue de l'Olivier, les Halles, 84000 Avignon. Tél. : 90.27.00.09. NASA : 16, rue du Vieux-Sextier, 84000 Avignon. Tél. : 90.85.82.10. TANDY : 10, bd Saint-Ruf, 84000 Avignon. Tél. : 90.85.17.76. TANDY : 36, rue des Marchands, 84000 Avignon. Tél. : 90.85.69.54. TANDY : C.C. La Courtine Euromarché, 84000 Avignon. Tél. : 90.85.74.74. TANDY : C.C. Auchan, 84130 Le Pontet. Tél. : 90.31.34.26. TANDY LEM ELECTRON : 8, quai Frangueville, 85100 Les Sables-d'Olonne. Tél. : 51.21.31.61. NASA : place du Marché, Notre-Dame-LaGrande, 86000 Poitiers. Tél. : 49.41.63.40. TANDY : 29, rue HauteVienne, 87000 Limoges: Tél. : 55.34.25.64. TANDY : C.C. Carrefour, route de Toulouse, 87220 Feytiat. Tél. : 55.06.96.82. TANDY: C.C. SaintNicolas, 88000 Epinal. Tél. : 29.35.23.23. TANDY: C.C. Mammouth, 89000 Auxerre. Tél. : 84.46.53.55. FNAC : 6 rue des Capucins, 90000 Belfort. Tél. : 84.21.00.15. NASA : 52, Fbg-de-France, 90000 Belfort. Tél. : 84.28.38.21. TANDY : 5, av. Wilson, 90000 Belfort. Tél. : 84.21.47.25. TANDY : BP 4292, 97500 Saint-Pierre-et-Miquelon. Tél. : 508.41.31.23. DYNAMIC COMPUTER: 5, rue Gutemberg. 1201 Genève. Tél. : 022.1.44.40.17. Suisse. VAGO186 ACE: 6, rue Rochambeau, 75009 Paris. Tél. : (1) 42.85.46.40. ALCATEL SMH : 5, rue de Milan, 75009 Paris. Tél. : (1) 42.80.67.11. AMSTRAD : 72, Grande Rue, BP 12, 92312 Sèvres Cedex. Tél. : (1) 46.26.34.50. APOLLO :6, rue JeanPierre-Timbaud, 78180 Montigny-LeBretonneux. Tél. : (1) 30.58.58.33. APPLE FRANCE : ZA de Courtaboeuf, 12, avenue de l'Océanie, 91958 Les Ulis Cedex. Tél. : (1) 69.28.01.39. ASHIV : 67, rue Robespierre, 93100 Montreuilsous-Bois. Tél. : (1) 48.58.70.77. ATARI FRANCE : 79, av. Louis-Roche, 92230 Gennevilliers. Tél. : (1) 40.85.31.00. BG DIFFUSION: 7, rue Michal-Faraday, 78190 Montigny-Le-Bretonneux. BORLAND:43, av. de l'Europe, BP 6, 78141 Vélizy Cedex. Tél. : (1) 39.46.96.69. BROTHER : 8, rue Nicolas-Robert, BP 141, 93623 Aulnay-sous-Bois Cedex. Tél. : (1) 48.69.96.16. BULL : 121, av. de Malakoff, BP 193, 75764 Paris Cedex 16. Tél. : (1) 45.02.90.90. BULL :1, av. du Val-de-Fontenay, 94133 Fontenaysous-Bois. Tél. : (1) 43.94.40.40. CAMERON: La Grange, 28410 Bouchemont. Tél. : 37.65.10.01. CANON : Centre d'affaires Paris Nord, Immeuble Ampère 5, 93154 Le Blanc-Mesnil Cedex. Tél. : (1) 48.65.42.23. CITIZEN : 71 bis, allée Jean-Jaurès, 31000 Toulouse. Tél. : 61.62.95.40. COMMODORE : 150, av. de Verdun, 92130 Issy-les-Moulineaux. Tél. : (1) 46.44.55.55. COMPAQ :5, av. de Norvège, 91953 Les Ulis Cedex. Tél. : (1) 69.86.71.71. COPAM : voir BG Diffusion. CORDATA: 22, av. des Nations, 95972 Roissy-Charles-de-Gaulle. DONATEC : 118, rue Marcel-Hartman, 94851 Ivry-sur-Seine Cedex. Tél. : (1) 45.21.44.77. DUAL DATA: ZA du Vert Galant, 16, av. du Vert-Galant, 95310 Saint-Ouen-L'aumône, (1) 34 21 95 00. DYNAMIT COMPUTER : 54, rue de Dunkerque, 75009 Paris. Tél. : (1) 42.82.17.09. EPSON : 68 bis, rue Marjolin, BP 320, 92305 Levallois-Perret. Tél. : (1.) 47.37.33.33. GLAAD : 25, rue du Landy, 93210 La Plaine-Saint-Denis. Tél. : (1) 48.09.29.33. HD MICROSYSTE. MES : 67, rue Sartoris, 92250 La Garenne-Colombes. Tél. : (1) 42.42.55.09. HDM: 28, rue Miollis, 75015 Paris. Tél. : (1) 45.66.43.99. HEC. TOR : 61, rue Fernand-Laguide, 91100 Corbeil-Essonnes. Tél. : (1) 60.88.35.58. HENGSTLER : ZI des Mardelles, 94-106, rue Blaise-Pascal, 93602 Aulnay-sous-Bois. Tél. : (1) 48.66.22.90. HEWLETT PACKARD : PA du Bois-Briard, av. du Lac, 91040 Evry. Tél. : (1) 60.77.83.83. IBM : Tour Descartes, 2, av. Gambetta, Paris-La Défense. Tél. : (1) 49.05.50.00. ICL: 24, av. de l'Europe, 78140 Vélizy-Villacoublay. Tél. : (1) 34.65.80.70. IEEE : ZI des Bords de Seine, 5, rue Marcel-Paul, 95870 Bezons. Tél. : (1) 39.47.35.07. INFORMATICIEL MICROCLUB : Case Postale 106, 1001 Lausanne (CH). Tél. : 021.28.78.51. ITT: 33, av. du Maine, BP 23, 75755 Paris Cedex 15. Tél. : (1) 45.45.67.05. JAPY HERMES : 83, bd de Port-Royal, 75640 Paris Cedex 13. Tél. : (1) 43.37.14.69. JONG RICH SA : 15, rue Jules-Ferry, 69270 Fontaines-surSaône. Tél. : (1) 72.27.89.17. KORTEX : 71, rue Archereau, 75019 Paris. Tél. : (1) 40.05.04.64. LEANORD: 78-80, av. Galliéni, Tour Galliéni 1, 93174 Bagnolet Cedex. Tél. : (1) 43.60.10.10. MANNESMAN TALLY:8, av. de la Liberté, 92000 Nanterre. Tél. : (1) 47.29.14.14. NEC: voir Sodipeng BP 2, 56200 La Gacilly. Tél. : 99.08.89.41. NICOMACHUS : 241, av. d'Argenteuil, 62270 BoisColombes. Tél. : (1) 47.60.08.96. NINTENDO : voir Bandai, OKI : Voir Metrologie. OLITEC: 4. rue des Magnolias, BP 592, 54009 Nancy Cedex. Tél. : 83.21.95.15. OLIVETTI : 91, rue du FbgSaint-Honoré, 75383 Paris Cedex 08. Tél. : (1) 47.42.88.96. OLIVETTI LOGA BAX : rue de l'Ancien-Marché, 92047 Paris-La Défense. Tél. : (1) 49.06.74.80. PANASONIC : Zi Pont Yblon, 13, rue des Frères-Lumière, BP 63, 93151 Le Blanc Mesnil. Tél. : (1) 48.65.44.66. PARIS SUD ELECTRONIQUE : ZI de la Bonde, 12, rue R.-Cassin, 91300 Massy. Tél. : (1) 69.20.66.99. PENTASONIC : 5, rue Maurice-Bourdet, 75116 Paris. Tél. : (1) 45.24.23.16. PENTASONIC :36, rue de Turin, 75008 Paris. Tél. : (1) 42.93.41.33. PGM : 34 bis, rue Sorbier, 75020 Paris. Tél. : (1) 43.49.48.48. PHILIPS : 50, av. Montaigne, 75380 Paris. Cedex 08. Tél. : (1) 40.74.33.00. PHILIPS : 5, square Max-Hymans, 75015 Paris. Tél. : (1) 40.48.50.00. POLAROID FRANCE : 4, rue Jean-Pierre-Timbaud, 78390 Bois d'Arcy. Tél. : (1) 34.60.61.66. RANK XEROX: 12, place de l'Iris, 92071 ParisLa Défense. Tél. : (1) 47.62.15.00. RTIC: 2, rue B.-Malou, 92100 Suresnes. Tél. : (1) 47.28.13.35. SAMSUNG : Tour Montparnasse, 33, avenue du Maine, BP 146, 75755 Paris Cedex 15. Tél. : (1) 45.38.68.38. SANYO: 8, av. Léon. Harmel, 92164 Antony. Tél. : (1) 40.96.63.63. SEGA : voir Virgin. SELKOSHA: Voir Tekelec Airtronic. SHARP : BP 50094, 95948 Roissy-Ch. de-Gaulle. Tél. : (1) 48.63.82.00. SMT GOUPIL: 3, rue des Archives, 94000 Créteil. Tél. : (1) 43.99.15.15. SONY: 19, rue Mme-de-Sanzillon, 92110 Vichy Tél. : (1) 47.39.32.06. TANDON : 165, bd de Valmy, 92706 Colombes. Tél. : (1) 47.60.19.00. TANDY: C.C. Les 3-Fontaines, BP 147, 95022, CergyPontoise. Tél. : (1) 30.73.10.15. TELIC ALCATEL :4, rue Chevilly, 94267, Fresnes, Cedex. Tél. : (1) 49.84.50.00. TEXAS INSTRUMENTS : 8-10, av. Morane-Saulnier, 78141 Vélizy, Cedex. Tél. : (1) 30.70.10.01. THOMSON COFADEL : 19, av. Dubonnet, 92400 Courbevoie. Tél. : (1) 47.88.51.45. TOSHIBA : 7, rue Ampère, BP 131, 92804 Puteaux. Cedex. Tél. : (1) 47.28.28.28. TRIUMPH ADLER : 3, av. Paul-Doumer. 92502 Rueil-Malmaison. Tél. : (1) 47.32.92.45. TRT TI : 5, square Max-Hymans, 75015 Paris, Cedex 15. Tél. : (1) 40.48.50.00. TULIP : 165, bd de Valmy, BÀt B2 224, 92706 Colombes, Cedex. Tél. : (1) 47.60.05.59. VICTOR TECHNOLOGIES : 296, av. Napoléon Bonaparte, 92502 Rueil-Malmaison. Tél. : (1) 47.52.22.22. WINNERS : 114, rue des Pyrénées, 75020 Paris. Tél. : (1) 40.24.05.85. ZENITH DATA SYSTEMS : 167, av. Pablo-Picasso, 92000 Nanterre. Tél. : (1) 47.78.16.03. WARE: 38 W 255 Deerpath Road, 60510 IL Batavia (USA). Tél. : (312) 879.8998, voir Boutiques. ACTIVISION : Blacke House, Manor Farm Road, Reading (GB). Tél. : 73.431.1666, voir Ubi Soft. ADALOG : 115, avenue du Maine, 75014 Paris. Tél. : (1) 43.22.44.50. AEGIS DEVELOPMENT : voir Computer. ALBIN MICHEL : 22, rue Huygens, 75014 Paris. Tél. : (1) 43.20.12.20. ALDUS CORPORATION : voir Ise Cegos. ALLIGATA : 1, Orange Street, S1 4DW, Scheffield (GB). Tél. : 742.755.796, voir Boutiques. AMX : voir Wings. ANCO : 35, West Hill Road, DA1 2EL, Kent (GB). Tél. : 322.92.513, voir Boutiques. ANDROMEDA : voir Boutiques. ANTIC : 424, second Street, 94107 San Francisco (USA). Tél. : (415) 957.08.86. voir 16/32 Diffusion. APPLICATION SYSTEME : 12, rue Edouard-Jacques, 75014 Paris. Tél. : (1) 43.35.59.98. APPLIED VISION : voir Computer. ARCANA : voir Boutiques. ARGUS PRESS : Victory House, Leicester Place, WC2 7NB, London (GB), voir Boutiques. ARIOLASOFT : Haupstrasse 70, Postfach 1160, 4835 Rietberg 2 (RFA). Tél. : (052) 44.408.45, voir Ubi Soft. ARTWORX : voir Guillemot. ASHTON TATE : voir La Commande. ASL : voir Boutiques. ASSIMIL :11, rue des Pyramides, 75001 Paris, Tél. : (1) 42.60.40.66. ATLANTIS : voir Boutiques. AUDIOGENIC SOFT. WARE : voir Boutiques. AVALON HILL : voir Boutiques. AVANT GARDE SYSTEME : voir Boutiques. AXIAL GO CONCEPT : voir Boutiques. BACK SOFTWARE : voir Softissimo. BANDVILLE : voir Boutiques. BATTERIES INCLUDED : voir Boutiques. BIG APPLE : voir Boutiques. BITTNER : voir Boutiques. BLIZZARD : voir Boutiques. BLUE LION : voir Boutiques. BLUE RIBBON : voir Boutiques. BORLAND INTERNATIONAL :43, av. de l'Europe, BP 6, 78141 Vélizy Cedex. Tél. : (1) 39.46.96.69. BRODERBUND FRANCE : 81, rue de la Procession, 92500 Rueil Malmaison. Tél. : 47.52.11.33. BRODERBUND SOFTWARE : 17, rue Paul Drive, 94903 San Raphal (USA). Tél. : 415.492.32000, voir Loriciel. BUBBLE BUG SOFTWARE : voir Boutiques. BUG BYTE : voir Boutiques. BULLDOG : voir Boutiques. BVRP : 18, rue Clapeyron, 75008 Paris. Tél. : (1) 42.93.10.91. BYTE BY BYTE : voir Computer. CLAB : voir Guillemot. CALIFORNIA DREAMS : voir Boutiques. CALVACOM : 87, bd de Grenelle, 75015 Paris. Tél. : (1) 47.83.20.30. CAPCOM : 1283 C Moutain View, Alviso Road, 94089 Sunnyvalle (USA). Tél. : (408) 745.7081, voir US Gold. CARRAZ EDITION : 5, rue des Colonnes, 75012 Paris. Tél. : (1) 43.40.21.32. CARRAZ EDITION : 46, rue Montgolfier, 69006 Lyon. Tél. : 78.94.10.31. CBA: voir Boutiques. CCM : 37, rue des Mathurins, 75008 Paris. CDS SOFTWARE : voir Boutiques. CEDIC NATHAN : 6, bd Jourdan, 75014 Paris. Tél. : (1) 45.65.06.06. CHIP: ZI de Chanoux, 58, rue Louis-Vanini, 93330 Neuilly-sur-Marne. Tél. : (1) 43.00.65.64. CIL : voir Boutiques. CINEMAWARE : 41-85, Thousand Oaks Bld, 91362 West Lake Village (USA). Tél. : (805) 495.6615, voir Ubi Soft. COBRA SOFT : voir Infogrames. COCONUTS SECI : 14, rue ALegros, 21000 Dijon. CODE MASTERS : voir Innelec. COKTEL VISION : Imm. Le Galilée, 5-7, rue J.-Braconnier, 92150 Meudon. Tél. : (1) 46.30.99.57. COMPUTER ASSOCIATES : 14, av. F-Arago, 92003 Nanterre. Tél. : (1) 40.97.50.50 CONTROL RESET : 34-38, rue de Turin, 75008 Paris. Tél. : (1) 42.93.47.32 COSMI : voir Microprose. COTE OUEST SOFT EDITION : 13, allée Maison Rouge, BP 291, 44010 Nantes. Tél. : 40.35.55.00. CP SOFTWARE : voir Boutiques. CRASH : voir Boutiques. CRL GROUP : 9 King Yard, Carpenter's Road, E15 2 HD, London (GB). Tél. : 1.533.2918 , voir Ubi Soft. CRYSYS: voir Boutiques. CYBRON : voir Boutiques. DATA BASE SOFTWARE : voir Boutiques. DATA EAST : voir Boutiques. DATA PUBLICATION : voir Power Pro ducts. DATA SOFT : Voir MC2. DATAMOST : voir Boutiques. DELPHINE SOFTWARE : 150, bd Hausmann, 75008 Paris. Tél. : (1) 49.53.00.03. DIAMOND : voir Boutiques. DICTION NAIRE LE ROBERT : 107, av. Parmentier, 75011 Paris. Tél. : (1) 43.57.73.13. DIGITAL INTEGRATION: Watchmore Road, Canterley, GU15, Surrey (GB) Tél. : 27.668.4959, voir Ubi Soft. DIGITAL MAGIC SOFTWARE: 103, Mersey Road, West Bank, Widnes WAS ODT, Cheshire (GB). Tél. : (051) 423.5943, voir Boutiques. DIGITAL RESEARCH : 41 bis, av. de l'Europe, 78140 Vélizy. Tél. : (1) 39.46.33.66. DIGITEX : voir Boutiques. DINAMIC : Plaza de Espana, 18, torre de Madrid 27-5, 28008 Madrid SP. Tél. : 1.542.7287, voir Ubi Soft. DISC COMPANY : 60, rue Marcel Dassault, 92100 Boulogne. Tél. : 49.10.99.95. DISCOVERY SOFTWARE : voir US Gold. DOMARK : Ferry House, 51-57 Lacy Road, Putney SW 15, London (GB). Tél. : 1.780.2222, voir Ubi Soft. DR T'S : 220, Boylston Street, 02167 Chestnut Hill (USA). Tél. : (617) 527.8370. DUREL : voir Ubi Soft. EAS : voir Boutiques. ECA : voir Boutiques. EDGE (THE): 36-38, Southampton Street, WC2E, London (GB). Tél. : 01.831.1801. EDIL BELIN : 8, rue Férou, 75278 Paris Cedex 6. Tél. : (1) 46.64.21.42. EIDER SOFT : voir Boutiques. ELECTRA : voir Boutiques. ELECTRIC DREAMS : voir Boutiques. ELECTRONIC ARTS : 11-49 Station Road, Langley Nr Slough, SL3 SYN, Berkshire (GB). Tél. : 07.534.9442, voir Ubi Soft. ELECTRONIC ARTS : 1820 Gateway Drive, 94404 San Mateo (USA). Tél. : (415) 571.7171, voir Ubi Soft. ELECTRONIC SOFTWARE : voir Boutiques. ELITE SYSTEM : Anchor Road, Alridge Walsall, WS 98, West Midlands (GB). Tél. : 9.225.5852, voir Ubi Soft. EMR : voir Boutiques. ENDURANCE GAMES : voir Boutiques. ENGLISH SOFTWARE : voir Boutiques. ENTERTAINMENT USA: voir Boutiques. EPYX : 600 Calveston Drive, 94063 Redwood City (USA). Tél. : (415) 368.3200 voir SFMI. ERBE : voir Boutiques. ESAT SOFTWARE : 57, rue du Tondu, 33000 Bordeaux. Tél. : 56.96.35.23. EUROGOLD STARLINE : voir Boutiques. EXCALIBUR : 19, rue de la Trémoille, 75008 Paris. Tél. : (1) 42.04.57.30. EXOCET : voir Boutiques. EXXOS : voir Infogrames. FERNAND NATHAN : 9, rue Méchain, 75676 Paris Cedex 14. Tél. : (1) 45.87.50.00. FINAL CONCEPT : voir Boutiques. FIREBIRD : voir Microprose. FIRST BYTE : Guillemot. FIRST ROW: 900 East 8th av, Suite 300, 19406 King of Prussia (USA). Tél. : (215) 337.9548, voir Boutiques. FLOPPY : voir Infomédia. FRAME: 32 bis, rue Victor Hugo, 92800 Puteaux. Tél. : (1) 47.72.77.77. FREE GAME BLOT : voir Infogrames. FREESCAPE : voir Boutiques. FRETLESS, rue Gabriel Laumain, 75010 Paris. Tél. : (1) 42.46.28.03. FTL : voir Ubi Soft. FUTUR CONCEPT : voir Boutiques. GENERATION 5: 529, Faubourg-Montmélian, 73000 Chambéry. Tél. : 79.85.79.62 GENIUS SOFTWARE : 53, bd des Batignolles, 75008 Paris. Tél. : (1) 43.87.73.42. GO : voir US Gold. GOL DEN GOBLINS : voir Ubi Soft. GRA. FOX : voir Boutiques. GREMLIN : Alpha House, 10, Carver Street, S1 4 FS, Sheffield (GB). Tél. : 0742.753.423, voir SFMI. GUILLEMOT INTERNATIONAL : BP 2, 56200 La Gacilly. Tél. : 99.08.90.88. HANDSHAKE: 2, rue de l'EpineProlongée, 93541 Bagnolet Cedex. Tél. : (1) 48.58.47.41. HENRI BITTNER : voir Boutiques. HESWARE : voir Boutiques. HEWSON : Hewson House, 56b Milton Park, Milton OX14, Abingdon Oxon (GB). Tél. : (023) 583.2939, voir SFMI. HIT PAK : voir Boutiques. HITECH PRODUCTIONS : 32, rue de la Paix, 71100 Chalon-sur-Saône. Tél. : 85.93.51.15. HORRORSOFT : voir Ubi Soft. HUMAN TECHNOLOGIES : 87, rue de Billancourt, 92100 Boulogne. Tél. : (1) 46.04.88.71. HYBRID ARTS : voir Boutiques. IMAGE WORKS : voir Ubi Soft IMAGINE : Imagine House, 5 Sir Thomas Street, Mersey Site, LI6BW, Liverpool (GB), voir SFMI. INCENTIVE : Zephir 1, Calleva Park RG7 40W Aldermaston, Bershire (GB). Tél. : 07.356.772.88, Voir SFMI, INFINITY : voir Boutiques. INFOCOM : voir Activision. INFOGRAMES : 84, rue du 1er Mars 1943, 69628 Villeurbanne. Tél. : 78.03.18.46. INFOME. DIA : 8, av. de Bretagne, 66000 Perpignan.. Tél. : 68.34.23.03. INTERCEP. TOR GROUP : Mercury House, Calleva Park, RG7 4QW, Aldermaston (GB). Tél. : 0734.817. INTERPLAY : voir Ubi Soft. INTERSTEL : voir Electronic Arts. INVENT ERE : voir Boutiques. JAWX: 1, cité de Paradis, 75010 Paris. Tél. : (1) 47.70.35.64. JERIKO: 5, bd 'Poissonnière, 75002 Paris. Tél. : (1) 40.28.00:64. KING SOFT : voir Boutiques, KONAMI : US Gold. LA LOGITHEQUE : voir Frame. LANGAGE ET INFORMATIQUE : place Mendès-France, imm. Le Dorval, 31400 Toulouse. Tél. : 61.52.37.24. LANKHOR : 84 bis, av. du Général-de-Gaulle, 92140 Clamart. Tél. : (1) 46.30.33.03. LEGEND SOFT WARE : 80, av. des Buttes-de-Cosme, 35700 Rennes. Tél. : 99.38.30.49. LEI. SURES GENIUS : voir Ubi Soft. LEVEL 9 : voir Boutiques. LINEL : Guetlistrasse, 9050 Appenzell (CH). Tél. : 071.87.49.19. LLAMASOFT :49 Mount Pleasant, Tadley Hants (GB). Tél. : 07.356.4478. LOGICIEL 44 : 72 bis, rue de Nantes, 44120 Vertou. Tél. : 40.34.32.67. LOGISOFT : 10, place Occitane, 31000 Toulouse. Tél. : 61.22.61.41. LOGYS : 36, rue Nollet, 75017 Paris. Tél. : 42.93.29.00. LORD BRITISH : voir Boutiques. LORICIEL: 81. rue de la Procession, 92500 RueilMalmaison. Tél. : (1) 47.52.11.33. LOTUS : 6, rue J.-P.-Timbaud, BP 219, 78051 Saint-Quentin-en-Yvelines. Tél. : (1) 30.58.91.19. LUCASFILM : PO Box 2009, 94912 San Rafael (USA). Tél. : (415) 662.1800. MADGAMES : voir Master Games. MAGIC BYTES : Goetherstrasse 1, 4830 Gutersloh (RFA). Tél. : 52.41.1834, voir Ubi Soft. MAGNETIC SCROOL : voir Boutiques. MANDARIN SOFTWARE : Europa House, Addlington Park, SK10, Macclesfield (GB). Tél. : 0625.87.8888, voir Ubi Soft. MARK OF UNICORM : voir Boutiques. MARL WIL LIAMS : 16/32 Diffusion. MARTECH: voir Ubi Soft. MASTERTRONIC : voir Virgin Loisirs. MC2 : 111, rue de Bugellerie, 86000 Poitiers. Tél. : 49.58.66.67. MEDIAWARE : voir Boutiques. MELBOURNE HOUSE : Castel Yard House, Castel Yard TW 106, Richmond (GB), voir SFMI. MEMSOFT : 62, bd Davout, 75020 Paris. Tél. : (1) 43.56.31.50. METAL Coarsegold (USA). Tél. : (609) 683.4468. DIC SOLUTION : voir Boutiques. SILICON BEACH : voir Boutiques. SIL. MICRO APPLICATIONS : 58, rue du MARILS : 1, rue Albert-Einstein, Cité DesFbg-Poissonnière, 75010 Paris. Tél. : (1) cartes, 77436 Marne-La-Vallée. Tél. : (1) 47.70.32.44. MICRO C:16, rue des Fos 64.68.01.27. SILVERBIRD : voir Microsés, 35000 Rennes. Tél. : 99.63.71.11. prose. SOFTHAWK:19, rue des Bergers, MICROIDS : 12, place de l'Eglise, 94400 38000 Grenoble. SOFTISSIMO : 129, bd Vitry-sur-Seine. Tél. : 46.81.80.00. de Sébastopol, 75002 Paris. Tél. : MICROSCOPE : 73, rue Orfila, 7502042.33.77.10. SOFTWARE PROJECTS : Paris. Tél. : (1) 43.66.67.87, MILES voir Boutiques. SOFTWARE TECHNOCOMPUTING : voir Guillemot. MILLE LOGIES : ZA de Courtaboeuf, 12, av, des NIUM : Chancery House, 107 Saint Paul Andes, 91952 Les Ulis. Tél. : (1) Road, Islington N1 2NA, London (GB). 64.46.48.49. SPECTRUM HOLOBYTél. : 01.359.3594. MINDSCAPE : PO, TE : 1050 Walnut Street, suite 325, 80302 Box 1049, East Lewes (GB). Tél. : Douler (USA). Tél. : (303) 443.01.91, voir 4.448.6545, voir Ubi Soft. MINIPUCE : Ubi Soft. SSG : voir Ubi Soft. SSI : voir voir DPMF. MIRRORSOFT : Irwin Ubi Soft. STARVISIONS : voir BoutiHouse, 118, Southwark Street, SE1 OSW, ques. STREETWISE : voir Boutiques. London (GB). Tél. : 01.928.1454, voir Ubi SUBLOGIC : 713 Edgebrook Drive II, Soft. MMC: 16, av. de la République, 61820 IL Champaign (USA). Tél. : (217) 75011 Paris. Tél. : (1) 43.38.63.64. 359 8482, voir Ubi Soft. SUBLOGIC MYRIAD : 4, rue de Bordeaux, 31200 INTERNATIONAL : Buckimgham News, Toulouse. Tél. : 61.47.23.40. NAMCO : the High Street, Old Amerslam HP7 ODP voir Grandslam. NATHAN EDITIONS Bucks (GB). Tél. : 217.356.4166, voir Ubi P.S.I. : 3, av. Galiéni, 94257 Gentilly. Soft. SUN COM : voir Boutiques. SUNTél. : (1) 45.40.66.66. NAVARONE : RIZE INDUSTRIES : voir Computer. voir Saro. NINTENDO ENTERTAIN SWISS COMPUTER ARTS : voir BoutiMENT SYSTEM : 9, av. de Suffren, ques. SYSTEM 3: David House 29, EC 75007 Paris. Tél. : (1) 47.83.71.23, voir IN Hatton Garden (GB). Bandaï. NOVAGEN : 142 Alcester Road, Tél. : 01.831.7403. T & ESOFT : voir BoutiB13 8HS, Burmingham (GB). Tél. : ques. TAIB : voir Boutiques. TAITO : 267. 021.449.9516. NOVTECH SARL : 16, West Esplanade, 2nd Floor V7M North quai J.B. Clément, 94140 Alfortville. Tél. : Vancouver (CAN), Tél. : (604) 984.33.44. 49.77.00.00. OCEAN : 12, av. du 8 Mai TALENT : voir Boutiques. TELEGRA1945, 95200 Sarcelles. Tél. : (1) MES USA : voir Boutiques. TENGEN: 39.92.00.38, voir SFMI. OMIKRON voir Ubi Soft. THALAMUS : 1 Saturn FRANCE : 11, rue Dérodé, 51100 Reims. House, Calleva Park, Aldermaston RG 74 Tél. : 26.02.60.44. OMNITREND : voir Berks (GB). Tél. : 73.481.7861, voir Ubi Guillemot. OPERASOFT : Gustavo Fer Soft. THALION SOFTWARE : voir Bounandez Balbuena, 28002 Madrid (SP). tiques. THOR : voir Vidéo France. Tél. : 1.415.4512, voir Ubi Soft. OPIUM : THREE SIXTY : voir Boutiques. TIME 61, rue de l'Arcade, 75008 Paris. Tél. : (1) WARP : voir Boutiques. TITUS : 28 ter, 42.94.01.61. ORD'ASSIST : 56, rue de av. de Versailles, 93220 Gagny. Tél. : (1) Londres, 75008 Paris. Tél. : 42.93.54.11. 43.32.10.92. TOMAHAWK : voir Coktel ORIGIN SYSTEM : 136 Harvey Road, Vision. TOP DAWN : voir Boutiques. Building B, 03053 Londonderry (USA). TOPO : voir Boutiques. TRANSOFT : Tél. : (603) 644.3360, voir SFME. OSS : 38, rue Servan, 75011 Paris. TYNEvoir 16/32 Diffusion. OTHER GUY SOFT : Addison Industrial Estate, Blaydon SOFT : voir Computer. OUTLAW : voir NE 214 Tyne & Wear (GB). Tél. : Boutiques. P-INGENIERIE : 10, rue Mer 91.414.4611, voir Ubi Soft. FRAME : 32 coeur, 75011 Paris. Tél. : (1) 43.70.71.72.. bis, rue Victor Hugo, 92800 Puteaux. Tél. : PALACE SOFTWARE : The Old Forge (1) 47.72.77.77. UPGRADE : 30, rue Business Centre, Caledonian Road N1 Coriolis, 75012 Paris. Tél. : (1) 9DX, London (GB). Tél. : 01.278.0751 43.44.78.88. URANIE SOFTWARE : BP voir SFMI. PANDORA : voir Boutiques. 84, 83110 Sanary. Tél. : 94.74.32.00. US PARADOX : voir Boutiques. PARAGOLD : rue de l'Arrivée, Tour MontparGON : voir Boutiques. PARSEC SOFT. nasse, BP 64, 75749 Paris Cedex 15. Tél. : WARE : voir Boutiques. PASSPORT: (1) 43.35.06.75, voir SFMI. VENTURA voir Boutiques. PBI SOFTWARE : voir CORP : voir Rank Xerox. VERSION Boutiques. PC LEISURE : voir Boutiques. SOFT : 44, rue d'Alésia, 75014 Paris. PIRANHA : voir Boutiques. PLAYERS : Tél. : (1) 43.21.38.21. VIF : 50, rue voir Boutiques. PLC : voir Boutiques. Benoît-Malon, 94527 Gentilly. Tél. : (1) POLARD WARE: voir Boutiques. 47.40.09.11. VIFI INTERNATIONAL : POWER PRODUCTS FRANCE : Cours 6-10, bd Jourdan, 75014 Paris. Tél. : (1) de la Gare, 60200 Compiègne. Tél. : 45.65.06.06. VIP TECHNOLOGIE : voir 43.83.48.48. PRIMAVERA SOFT Guillemot. VIRGIN LOISIRS : 8-10, rue WARE: voir Boutiques. PSION : voir Barbette, 75003 Paris. Tél.: (1) Boutiques. PSS : Sainte Agathe, Sainte 42.78.98.99. WORDPERFECT Crépin de Bois, 60170 Ribecourt. FRANCE : ZA des Godets, 6, rue des GarPSYGNOSIS : 1st floor, Port of Liverpool des, 91371 Verrières-Le-Buisson Cedex. Building L31 BY Liverpool (GB). Tél. : Tél. : (1) 69.20.68.00. YAMAHA :1, av. 051.236.8818, voir 16/32 Diffusion. Fief, 95310 Saint-Ouen-L'Aumône. Tél. : PYRAMIDE : 41-43, av. Marceau, 92411 (1) 30.36.81.23. YLE: voir Boutiques. Courbevoie Cedex. Tél. : (1) 43.34.50.50. ZEPPELIN GAMES : voir Boutiques. RACK IT : voir Hewson. RAINBIRD : voir Microprose. RAINBOW ARTS : voir Ubi Soft. RAKTOR : voir Boutiques. REALITY SOFTWARE : voir Boutiques. DISTRIBUTEURS REBOUND : voir Hewson. ROBTEK KINGSIZE : voir Boutiques. SAARI : 37 ABC SARL : 18, rue Fontaine-des-Prés, bis, rue de Villiers, 92200 Neuilly-sur 85000 Namur. Tél. : 81.73.00.99. ALFASeine. Tél. : (1) 47.58.12.42. SARO TRONIC : ZA de Courtaboeuf, 7, av. du INFORMATIQUE : 5, bd Voltaire, 75011 Canada, BP 310, 91958 Les Ulis Cedex. Paris. Tél. : (1) 43.38.96.31. SARTORY : Tél. : (1) 69.07.78.08. ALMATEC : 19. voir Prestasoft. SEGA : voir Virgin Loisirs. rue des Parisiens, 92600 Asnières. Tél. : SEMAPHORE LOGICIELS : La Plaine, (1) 47.90.21.11. ARFAN INTERNATIO1283 Genève (CH). Tél. : 022.54.11.95. NAL:35, bd des Capucines, 75002 Paris. SIERRA ON LINE : PO Box 485, 93614 Tél. : (1) 42.61.66.74. ASAP: 2, av. des 187 EDITEURS AB SOFT : 27, rue Montevideo, 75016 Paris. Tél. : (1) 45.04.42.03. ABLEX : voir US Gold. ACCESS SOFTWARE : voir US Gold. ACCLAIM : voir Boutiques. ACCOLADE: 550 S Winchester Blvd, suite 200, 95128 San Jose (USA). Tél. : 408.985.1700, voir Ubi Soft. ACCO. LADE : 50, Lombard St London, SW 113 SU. Tél. : 19.44.15.85.33.08. ACTION " "CHANGER POUR CIRCKIE ADRESSES 14 MODELES DE MANETTES DE JEUX Pour ta,console ou ton micro'préféré CONSERVEZ VOTRE COLLECTION DE TILT DANS UN ELEGANT COFFRET ROUGE VENTE PAR CORRESPONDANCE V 119 « JUNIOR » QUICKJOY 8 « MEGABOARD >> (contient 12 numéros de TILT.) AGORA: 4, rue Nouvelle, 95290 L'IsleAdam. Tél. : (1) 34.69.56.60. AXORDI VPC: Route Nationale, 59680 Clerfontaine. Tél. : 27.65.86.11. CASH & CARRY MICRO: 37, rue des Mathurins, 75008 Paris. Tél. : (1) 40.16.04.02. CENTURY SOFT: 8, rue de l'Epargne, BP 454, 03000 Moulins. Tél. : 76.46.20.48. DUCHET COMPUTERS: 51, Saint-Georges-Road, NP6 5LA Chepstow, Tél.: 291.257.80 EUROTECHNIQUE: rue Fernand-Holweck, 21100 Dijon. JESSICO: BP 693, 06012 Nice Cedex. Tél.: 93.51.61.30. LE GUIDE DES BPM: Boîte Postale 60, 59910 Bondues. Tél. : 20.37.00.10. SCANNERS'S : BP 126, 13351 Marseille, Cedex 5. Tél. : 91.34.34.94. SOFTAGE: BP 35, 62101 Calais Cedex. Tél. : 21.36.37.71. SOLEIL INFORMATIQUE: BP2, 24130 Prigonrieux. STARSOFT : BP 20, 94141 Alfortville. Tél. : (1) 43.96.57.83. TOP GAMES ATLANTIC: BP 94, 44380 Pornichet. VALERMIKE: 206, rue Lafayette, 75010 Paris. Tél. : (1) 48.03.33.11. NOUVEAU Qulokdoy TopStar SV T20 * JUNIOR STICK » BON DE COMMANDE à retourner à: TILT Service reliures BP 53 77932 PERTHES cedex SV 305 NINTENDO « PRO » Chaumes, 78180 Montigny-leBretonneux. Tél. : (1) 30.43.82.33. ASN DIFFUSION: Zi la Haie-Griselle, 94470 Boissy-Saint-Léger. Tél. : (1) 45.99.22.22. B DE C DISTRIBUTION: 9-11, rue Georges-Enesco, 94008 Créteil. Tél. : (1) 42.40.10.05. BANDAI: 119, rue Legendre, 75017 Paris. Tél. : (1) 42.29.11.17. BG DIFFUSION: 16-18, rue de la Mouche, 69540 Irigny. Tél. : 78.50.58.52 BUS PLUS: 51, rue Gérard, 75013 Paris. Tél. : 45.80.05.66. CICI: 95, rue de la Boétie, 75008 Paris. CIEP: 102, rue Henri-Barbusse, 95100 Argenteuil. Tél. : (1) 39.47.29.29. COMDIS : 4, chemin Chilly, 91160 Longjumeau, Tél. : (1) 64.48.59.80. CONSEIL COMPUTER : 20-21, Cavelier-de-la-Salle, 76100 Rouen. Tél. : 35.63.36.06. CTS FRANCE: Tél. : 49.63.29.90. DPMF: 321, av. du Général-de-Gaulle, 92140 Clamart. Tél. : (1) 46.30.99.06. ECUDIS : rue Léon Paviot, 69500 Bron. Tél. : (16) 72.33.18.08. FORUM DISTRIBUTION: 22, rue du Pont-Neuf, 75001 Paris. Tél. : (1) 42.33.35.16. FOST : 28, rue Coriolis, 75012 Paris. Tél. : 43.44.90.44. FRAME: 32 bis, rue VictorHugo, 92800 Puteaux. Tél. : (1) 47.72.77.77. GUILLEMOT INTERNA TIONAL: BP 2, 56200 La Gacilly. Tél. : 99.08.90.88. INNELEC : 45, rue Délizy, 93692 Pantin cedex. Tél. : 48.91.00.44. Centre d'activité de l'Ourg. ISE CEGOS: Tour Amboise, 204, rond point du Pontde-Sèvres, 92100 Boulogne. Tél. : (1) 46.09.28.28. JSI: 89 bis, rue de Charenton, 75012 Paris. JT DIFFUSION : 145, av. de Malakoff, 75116 Paris. Tél. : (1) 45.01.74.50. LTI: 6, rue Médéric, 92110 Clichy. Tél. : (1) 47.31.49.38. METROLOGIE: 4, av. Laurent-Cely, Tour d'Asnières, 92600 Asnières. Tél. : (1) 40.86.81.69. MICROMANIA: BP 03, 06740 Châteauneuf. Tél. : 93.42.57.12. MICROMANIA: BP 114, 06560 Valbonne. Tél. : 92.94.36.00. MICROPROSE FRANCE: 4, rue Chance Milly, 92110 Clichy-sur-Seine. Tél. : (1) 47.30.47.04. MICROSOFT: ZI de Courtaboeuf, 12, av. Québec 519, 91946 Les Ulis Cedex. Tél. : (1) 69.86.46.46. OMNILOGIC: 11, rue de Cambray, Bat. 68, 75019 Paris. Tél. : (1) 40.05.28.00. PRESTASOFT: 321-323, av. Charlesde-Gaulle, 92160 Clamart. Tél. : (1) 46.31.97.30. RS INFORMATIQUE : 37 bis, av. Gambetta, 75020 Paris, Tél. : (1) 43.49.20.40. RUN INFORMATIQUE : 62, rue Gérard, 75013 Paris. Tél. : (1) 45.81.51.44. SFMI: Tour Montparnasse, 33, av. du Maine, BP 135, 75755 Paris Cedex 15. Tél. : (1) 43.35.06.75. TEKE. LEC AIRTRONIC: rue C.-Vernet, BP 2. 92315 Sèvres Cedex. Tél. : (1) 45.34.75.35. UBI SOFT: 8-10, rue de Valmy, 93100 Montreuil. Tél. : (1) 48.57.65.52. VIDEO TECHNOLOGIE: 19, rue Luisant, 91310 Montlhéry. Tél. : (1) 69.01.19.70. SUPPORT (DISQUETTES ET CASSETTES) SV 122 * QUICKJOY 2 ------------> Je désire recevoir — coffret(s) 1 pour un montant de 80 F par coffret soit 3M: bd de l'Oise, 95006 Cergy-Pontoise Cedex. Tél. : (1) 30.31.61.61. AGFA GEVAERT: 8, rue Ampère, 78054 SaintQuentin-en-Yvelines. Tél.: (1) 30.43.95.00. BASF: 140, rue JulesGuesde, 92300 Levallois-Perret. Tél. : (1) 47.30.55.00. JVC: ZI, 2, rue Ampère, BP 125, 95500 Gonesse. Tél. : (1) 39.87.36.00. KODAK: 26, rue Villiot, 75009 Paris. Tél. : (1) 40.01.30.00 MEMOREX: 3, rue Maurice-Ravel, 92300 Levallois-Perret. Tél. : (1) 47.39.32.75. MITSUBISHI: 65, av. de Colmar, Tour Albert-1er, 92500 RueilMalmaison. Tél. : (1) 47.08.78.00. SONY: 15, rue Floréal, 75017 Paris, Tél. : (1) 40.87.30.00. TDK: 15, rue Villeneuve Silic, 94563 Rungis. Tél. : (1) 46.87.36.67. VERBATIM: 33, rue Faidherbe, 75011 Paris. Tél. : (1) 43.56.22.22. SV 140 << ENTERPRISE » NOUVEAU AU S V 127 * QUICKJOY 7 « TOPSTAR » Micro-schwitches PRO-8 directions. axe de manche en metal. embose monte e sur omortisseurs. Fonctions : ralenti, tir en rafale. Ci-joint mon règlement: i par chèque o par mandat à l'ordre de TILT. QUICKJOY 3 « SUPERCHARGER Nom: SERVICE APRES-VENTE Prénom: adresse: Attention : « voir boutiques > signifie que vous devez vous renseigner auprès de votre revendeur. Il s'agit souvent de marques disparues ou très confidentielles. AITEL: ZI des Courtine, 84000 Avignon. Tél. : 90.86.24.45. AITEL: Bastide Blanche Evolic D5, 13127 Vitrolles. Tél. : 42.79.61.20. ALTITUDE 21: 161, rue de Charonne, BP 255, 75524 ParisCedex 11. Tél. : (1) 43.56.05.50. CHIPOKAZ: 107, rue de la Tombe-Issoire, 75014 Paris. Tél. : (1) 43.21.51.00. MIS: 17, bd Ney, 75018 Paris. Tél. : (1) 40.38.36.34. ORDINATEUR EX. PRESS: 3, rue Pelouze, 75008 Paris. Tél. : (1) 45.22.15.15. SIVEA: 27, bd des Batignolles, 75008 Paris. Tél. : (1) 42.93.67.74. TELCI: chemin de CrèveCoeur, BP 157, 93204 Saint-Denis, Cedex 1. Tél. : (1) 48.29.63.35. i Ville: SV 126* QUICKJOY 6 « JET FIGHTER >> SV130 * QUICKJOY Existe aussi en version : INFRA-ROUGE IBM et Compatibles SV 20 TMS SV 125 NINTENDO SV30 INIS QUICKJOY 5 SEGA SV40 ISG « SUPERBOARD » penyompatible sur Amstrad-Atar-Commodore horison Quickicy est distribué por : Audiosonic France 103-115, rue Charles-Michels, BP 99, 93203 St-Denis-Cedex Modèles déposés de IBM, Nintendo, Sega, Amstrad, Atari, Commodore, Thomson, etc. EN CAS D'ERREUR Un oubli ou une inexactitude sont toujours possibles. Pour éviter qu'ils ne se reproduisent l'année prochaine, n'hésitez pas à appeler à Tilt au (1)46.62.21.96. U I code postal: UU ----188 Ref: 40.0067 " "SEGA WONDER BOY ARCADE TURBO CRANK DOMINO SUPER WONDER BOY TURBO OUTRUNT CRACK DOWN\" A THUNDER BLADET US.GOLD  -C SIUSOW EJIMO SUPER WONDER BOY TM \"Ce jeu vous fera passer des très bons moments et vous n'aurez de cesse de venir à bout de vos nombreux adversaires.\" TILT 16/20 \"Là, franchement c'est Nol avant l'heure! Une grande réussite!\" GENERATION 4 88% TURBO OUTRUN  \"Cette folle course à travers les Etats-Unis est assez prenante et ceux qui ont aimé Outrun y prendront beaucoup de plaisir.\" HIT dans TILT. CRACK DOWN \"Les graphismes semblent irréprochables, l'action très chaude et les gars rapides... Unes des meilleures adaptations d'arcade du moment!\" TOP DU MOIS dans MICRONEWS SUPER WONDER BOY TURBO OUTRUNT CRACK DOWN\" THUNDER BLADEM THUNDER BLADE TM \"Incroyable! Fantastique! Hallucinant!... Tout ce qu'il y avait dans le jeu d'arcade se retrouve dans le jeu...\" GENERATION 4 \"Thunderblade est un shoot'em up qui séduit par la diversité des situations ainsi que par les changements de perspective.\" TILT Disponible sur CBM 64/128 & Amstrad cassette & disquette Spectrum cassette, Amiga & Atari St U.S. GOLD FRANCE 06560 Valbonne. Tel: 01143 35 06 75 Description des jeux sur 3615 Micromania Cette compilation 1990 SegaTM. Tous droits reservés SUPER WONDER BOX TURBO OUTRUNY V THUNDER BLADE "
