"Sos.aventure ... ALI INTERET AVENTURE NIMEE Un excellent jeu d'aventure animé qui combine plusieurs types de jeux. Si les énigmes ne sont pas infranchissables, les séquences d'arcade et les simulations sont un vrai défi. Un jeu pour les BATtants. PRIX PRISE EN MAIN 16 Une lecture complète de la notice s'impose avant de manier parfaitement les commandes. Lisez attentivement le passage concernant la programmation de BOB. GRAPHISMES Les personnages sont à la hauteur des graphismes, beaux et colorés. Chaque quartier présente ses propres décors. Vous voici dans les quartiers sordides de Roma II. Lors de vos nombreuses allées et venues dans la métropole, prenez le temps de palabrer avec les citoyens qui traversent l'écran. Vous pourrez faire du commerce et même leurs vider les poches... si vous êtes habile. ANIMATION 16 Vous pouvez faire scroller certaines fenêtres d'écran, faisant apparaître de nouveaux détails. Les combats, les séquences d'animation et les simulateurs sont fluides. De la belle ouvrage. BAT II MUSIQUE Beaucoup de musiques futuristes (l'astroport, le WacDonald, la boîte de nuit) sont du meilleur goût. Editeur : Ubi Soft; Conception : Franck Jeannin; Scénario : Hervé Lange, Franck Jeannin; Programmation : Franck Jeannin, André Villard, Olivier Croset, Dominique Boure, Philippe Derambure, Olivier Robin, Hervé Lange; Graphismes : Mohand Zennadi, Olivier Cordoleani, Pascale Tesson, Laurent Lefrançois, François Rimasson, Frédérick Molinaro; Musique et bruitages : Olivier Robin. BRUITAGES 18 De très belles digitalisations d'enregistrement. Vous entendrez des klaxons, des bruits de haut-parleurs, et des cris de crapauds. a situation est au pire sur la planète Shedishan ! La société Koshan tente de s'approprier le monopole de l'Echiatone 21, une matière précieuse. Le bureau des Affaires tempo relles le BAT-vous a dépêché sur les lieux afin d'éviter que les magnats de la Koshan ne deviennent les maîtres de la galaxie. Dans l'ensemble. l'interface de jeu est identique à celui de BAT. Le multifenestrage vous permet de vous déplacer de fenêtre en fenêtre. Cet aspect BD 'rend le jeu beaucoup plus vivant. L'aventure ne vous posera aucune contrainte puisque vous pouvez aller où bon vous semble. Au début, vous arrivez dans la ville de Roma II, que vous allez devoir visiter de fond en comble. La gestion souris est simple mais infaillible. Le curseur se transforme en flèche dès que vous le positionnez sur une issue, et en bouche pulpeuse lors des dialogues avec les autochtones. Il va vous falloir veiller attentivement à la santé de votre personnage. Pensez à sa nourriture et à son sommeil, sans quoi le séjour sur Shedishan sera de courte durée. Votre ami le plus fidèle est un ordinateur biomécanique BOB qui vous a été greffe JOUABILITE 14 La gestion souris est aisée. Mais des personnages traversent l'écran sans crier gare, et veulent discuter quand vous ne le souhaitez pas vraiment. DIFFICULTE CON ARMÉ Si BAT, premier du nom, ne m'avait pas convaincu, il en va tout autrement des nouvelles aventures de l'étrange organisation ultrasecrète. Cette superproduction française va vous plonger dans un univers futuriste à la Blade Runner. Un mélange intelligent d'aventure, de simulation, d'action et d'arcade au service d'un jeu français surprenant. Pas de grande difficulté. Mais les simulations de vol peuvent poser des problèmes aux néophytes (pas au décollage, mais à l'atterrissage sur les mouchoirs de poche qui font office de toits d'immeubles). DUREE DE VIE Vous débarquez incognito sur la planète Shedishan avec votre fidèle BOB. Dans la ville de Roma Il vous recherchez Sylvia Hadford, agent du BAT, qui se cache dans une chambre de l'hôtel Mantoue. Prenez les clés de la chambre à la réception. Elle vous donne une carte de crédit et un laissez-passer. Avant de suivre ses consignes, faites un tour en ville et achetez de la nourriture. Il vous faut réunir 95 000 crédits. Vous pouvez parier dans la salle d'arcade ou détrousser les passants. Grâce à une injection de Morpho L7, via BOB, votre visage se boursoufle et ainsi vos victimes ne vous reconnaîtront pas. Avec la somme nécessaire, achetez un disque d'enregistrement et un enregistreur vocal puis louez un véhicule pour rejoindre la Tour Minerva. Vous n'êtes pas au bout de vos peines. Compter quelques dizaines d'heures. Les jeux d'arcade sont une sacrée paire de manches. 132 " "UTILT PC-AMIGA-ST-MAC CD-1 CD-ROM W TOUSA SUPERGAMES! DU 4 AU8 NOVEMBRE AUCNIT A PARIS LA PASSION DE LA MICRO AVANT-PREMIERES: LE COUP CREATION GRAPHIQUE: DE CEUR DE TILT POUR SEGUR REJOINT TILT STREET FIGHTER II ET D-DAY SOLUCES: FUTUR: INFOGRAMES LURE OF THE TEMPTRESS REPOUSSE LES LIMITES DU CD-II ET BARGON ATTACK MM MATCH AU SOMMET: LE FALCON 030 FACE AU « NOUVEL AMIGA 4000 LES 32 BITS VONT-ILS DETRONER LES PC ? Timer module Blogun Shaol Hose doun 96 Talk to a Take Glue Push Pull Put Throw REX NEBULAR GRANDIOSE! LA DISQUETTE TILT! En cadeau, la disquette Tilt avec des démos de jeu exclusives! KYRANDIA SUR PC DOODLE BUG SUR AMIGA LURE OF THE TEMPTRESS SUR ST Toutes les explications en page 32 CONCOURS DE SCENARIO: LES RESULTATS! L2207 107 32,00 F ERIC CHAHI DEVOILE SON NOUVEAU JEU ISSN073-8968 N°107NOVEMBRE 1992 32F. MAROC: 50 DH. BELGIQUE: 210 FB. SUISSE: 9 FS. ITALIE: 9000 LIRES. PORTUGAL: 1100 ESC. ESPAGNE: 850 PTAS. " "L'ARME 143424 COMMODORE ATARI ST IBM PC & COMPATIBLES " "FATALE LE DUO DE CHOC EST DE RETOUR SUR VOS MICROS !! Plongez dans les bas fonds de Los Angeles à la poursuite de dangereux criminels. Grace à ce jeu fantastique, vous allez jouer le rôle des deux flics les plus célèbres de l'histoire du cinéma: * Le Sergent Murtaugh (alias Danny Glover) * Martin Riggs (Mel Gibson), dit \"L'ARME FATALE\" Ils forments l'équipe la plus efficace de la police de Los Angeles. Le jeu s'inspire du scénario des 3 films et reprend scènes et les ennemis les plus spectaculaires des 3 films. C'est un mélange de jeu de plate forme et de tir. Plusieurs missions vous sont proposées: Vous devez démanteler des réseaux de traficants de drogues, de blanchiment gent sale. et des traficants d'armes. Il faudra arrêter un tueur de flics, et sauven une fille qui a été kidnapée. Chaque mission se déroule sur plusieurs tableaux Vous pouvez jouer soit avec le Sergent . Murtaugh, soit avec Riggs. Chacun possède ses qualités et ses faiblesses. FAITES TREMBLER LES CRIMINELS ! DUNNONBONT LETHAL WEAPON, LETHAL WEAPON 2 and LETHAL WEAPON 3 names, characters and all related indicia are trademarks of Warner Bros Inc TM &  1992 Warner Bros Inc. All Rights Reserved 1 mi ocean OCEAN SOFTWARE LIMITED. 25 BOULEVARD BERTHIER. 75017 PARIS. TEL: (140539286. FAX: (1)42279573 " "Edito Enfin Retrouvez les résultats du concours de scénario en Dage 47 dans le Tilt Joumal D-DAY, FLASHBACK, STREET FIGHTER II... Vous avez sans doute remarqué comme les bons jeux semblent «pleuvoir» en ce moment. Et les projets en préparation ne manquent pas non plus. Tilt passe en revue pour vous les titres qui pourraient bien devenir les hits des prochains mois. TROIS SUPERBES DEMOS DE JEUX ! Désormais, Tilt vous proposera systématiquement une disquette comprenant des démos (jouables ou non) de jeux récents. Vous trouverez dans ces pages toutes les instructions nécessaires à leur utilisation 36 Wow ! Quelle activité ! Editeurs, constructeurs, organisteurs et... journalistes : la micro toute entière est en effervescence. Tilt le premier, avec la préparation du Guide 93, un numéro spécial réalisé en collaboration avec Consoles+ qui vous présentera tous les jeux et toutes les machines de l'année. Mais nous ne nous arrêtons pas là : vous nous retrouverez sur le stand central du Supergames Show du 4 ou 8 novembre en compagnie de PC Review, Consoles + et, cela va sans dire, de Micro Kid's. Vous verrez les démos des meilleurs jeux, les dernières nouveautés sur consoles et même un simulateur de vol Silicon Graphics qui dépassera les rêves les plus fous des passionnés. Peut-être même passerez-vous à la télé en compagnie de Jean-Michel Blottière grâce aux caméras de Micro Kid's qui filmeront l'intégralité du salon. Et, bien que le prochain numéro de Tilt soit déjà sur les rails, nous serons tous là pour discuter avec vous, vous montrer d'extraordinaires avantpremières, les plus belles démos et échanger toutes sortes d'astuces sur vos jeux favoris. Et si vous faites partie d'un groupe de demomakers, n'hésitez pas, apportez vos meilleures réalisations pour les montrer à la rédaction et au public... Attendez, ce n'est pas tout ! Nous profiterons également de cette occasion exceptionnelle pour remettre les fameux Tilt d'Or aux meilleurs jeux de l'année : 10 Tilt d'Or micro, 10 Tilt d'Or console ainsi que 2 Tilt d'Or Micro Kid's que VOUS pourrez élire en participant rapidement au vote (par carte postale adressée à Micro Kid's ou sur le 3615 Tilt). Voilà qui promet ! Alors, je compte sur vous, on se voit tous au Supergames Show. Dogue de Mauve TILT JOURNAL LE C64, STARWATCHER, ERIC CHAHI DIT TOUT... Notre article du mois dernier sur le CPC semble avoir réveillé des vocations. Dans ce numéro, Wolfgang Piroth fait le point sur le succès stupéfiant que remporte encore le C64, en particulier en Allemagne. Nous vous proposons également des images de Starwatcher, le premier film entièrement en images de synthèse et une interview d'Eric Chahi, le concepteur d'Another World, à propos de son prochain jeu : Heart of Darkness. REPORTAGE EXCLUSIF CHEZ INFOGRAMES! Sommaire Comment les programmeurs de chez Infogrames créent-ils leurs jeux sur CD-I? Jacques Harbonn vous explique tout et vous présente les titres à venir chez l'éditeur lyonnais. MICRO KIDS DEMO SUR PC! Des démos sur PC ? Pas possible ! Et bien le groupe Future Crew apporte la preuve du contraire avec Unreal, une mégadémo du niveau des meilleures réalisations sur Amiga et ST. ROLLING SOFT Code des prix utilisé dans Tilt: A= jusqu'à 99 F, B = 100 à 199 F, C = 200 à 299 F, D = 300 à 399 F, E = 400 à 499 F. " "ver SUPERGAMES SHOW: TARIF REDUIT POUR LES CLUBS ! Eurexpect, société organisatrice du Supergames Show, lance un appel à tous les clubs. Vous faites partie d'un club d'informatique ou de jeux de rôles (association loi 1901), vous voudriez recevoir des invitations préférentielles pour le Supergames Show (30F au lieu de 50F) ? Alors, envoyez rapidement vos coordonnées à : Eurexpect Sébastien Salinie 181, avenue Jean Lolive-93500 PANTIN N'oubliez pas de joindre un timbre à 2F50 pour la réponse. 1 ) PAINT BOX: 18 SOS AVENTURE REX NEBULAR, ALONE IN THE DARK, MIGHT & MAGIC IV! Vos meilleures images, sélectionnées et commentées par Pascal Blanché, dit «Moines, l'un de nos talentueux illustrateurs. Graphistes de tous poils, lancez-vous, le concours de création graphique (organisé par Micro Kid's) est ouvert à tous, juniors comme seniors. Ce mois-ci, vous êtes gâtés, avec trois des meilleurs softs d'aventure de Tannée. Rex Nebular surclasse tous les autres jeux d'aventures animés. Alone in the Dark crée une véritable révolution et Might & Magic IV ravira les fans des précédents volets. N'oublions pas non plus Ween, Forge of Virtue, un \"data disk\" pour Ultima VII et la version PC de BAT 2. Avec, en prime, une magnifique illustration signée Thierry Ségur. MESSAGE IN A BOTTLE : 136 SOLUTIONS: BARGON ATTACK, LURE OF THE TEMPTRESS DECORTIQUES ! FORUM 150 SESAME : 154 TAM TAM NEWS : PETITES ANNONCES : INDEX : 176 TESTEZ LES TESTEURS : 178 Volumm 4D, Timeworks Publisher 2, Advanced Digiplayer, suivez Jacques Harbonn et partez à la découverte des meilleurs utilitaires de création du moment. 162 163 FALCON 030 ET AMIGA 4000 MANGERONTILS LE PC? MAALATT On a beaucoup parlé des nouveaux ordinateurs 32 bits d'Atari et de Commodore. Jacques Harbonn, encore lui, s'est penché de très près sur les deux monstres et fait le point de la situation par rapport à leur concurrent direct : le PC. HITS : PUTERE ASHES OF EMPIRE, DOODLE BUG. Encore une foule de hits ce mois-ci. Ashes of Empire fait suite à Midwinter. Putty vous propose de jouer le rôle d'un blob qui s'étire, qui s'étire... Doodle Bug est un habile mélange de Sonic, Mario et Robocod. The Manager vous place à la LOOK OU tête d'une équipe de foot et la version PC de Whirlwing Snooker est grandiose Enfin. les possesseurs de Mac sont gâtés avec Creepy Castle, un beat'em all et Tinies, un jeu de réflexion humouristique. PUTTY F = 500 à 599 F, G = 600 à 999 F, H=de 1000 à 1499 F. I = de 1500 à 1999 F, J = de 2000 à 3000 F. COPYRIGHT 1992 SYSTEMBARCADE SOFT " "SUPER CONCOURS \" The Legend of KYRANDIA» fac TILT UBI SOFT Entertainment Software UBI SOFT GAMES 1er Prix : Un lecteur CD-ROM externe PHILIPS 2e au 5e Prix : 2 passeports EURO-DISNEYLAND 6e au 25e prix : Tee-shirt + 1 pin's VIRGIN Pour participer au super concours \"The Legend of KYRANDIA\", trouvez vite les réponses aux trois questions suivantes : 1/ Dans le jeu KYRANDIA, la 2/ Le personnage de Malcom 3/ Quel est le lien de parenté entre Brandon Kyragem est une alliance avec ? et le roi assassiné par Malcom ? a/ la nature a/ un médecin a/ son fils b/ Malcom b/ un chevalier b/ son petit-fils c/ le roi de Kyrandia c/ un bouffon c/ son oncle Les bulletins réponses sont disponibles dans toutes les boites \"The Legend of Kyrandia\" en vente dans les magasins FNAC. Vous pouvez également répondre sur carte postale uniquement envoyée à Concours TILT / VIRGIN GAMES 9/13 rue du Colonel Pierre Avia 75754 PARIS cedex 15 avant le 31/11/92 minuit (le cachet de la poste faisant foi) en indiquant pour chaque question, son numéro et le choix a, b ou c, ainsi que vos nom, prénom et adresse. " "TM THE LEGEND OF Kyrandia BOOK ONE first fantasy adventure in the series i FABLES&FIENDS PENETREZ DANS UN ROYAUME OU LA MAGIE EST REALITE! 2* L L'équipe qui vous a présenté EYE OF THE BEHOLDER I & II propose sa nouvelle création THE LEGEND OF KYRANDIA. THE LEGEND OF KYRANDIA représente un monde de forêts sombres et mystérieuses, de rubis et d'émeraudes, de beauté et de secrets à découvrir, un monde merveilleux: le royaume de KYRANDIA. Des scènes fantastiques et une animation réaliste vous attireront dans cette formidable aventure. Vous serez étonné par sa facilité d'utilisation grâce à la souris. Les effets sonores et musicaux vous captiveront. THE LEGEND OF KYRANDIA n'attend plus que vous dans son royaume. GAMES Westwood Eye of the Beholder I & II, Advanced Dungeons and Dragons sont des marques déposées de TSR, FABLES AND FIENDS et THE LEGEND OF KYRANDIA sont des marques déposées de Westwood Studios, Inc.  1992, Westwood Studios, Inc.  1992 Virgin Games Ltd. Tous droits réservés. Les photos d'écran varient en fonction des systèmes. OVCE " "avant-premières Edito Voici une scène de parachutage telle que vous pourrez la vivre dans D-Day. En haut à gauche, un radar indique la position de vos hommes et de vos adversaires. D-Day Pour mieux rendre l'ambiance de la Seconde Guerre mondiale, le jeu est entrecoupé de scenettes qui représenfent l'évolution de la situation. It voilà qu'ils recommencent ! Comme tous les ans, à l'approche des fêtes de fin d'année, les éditeurs se bousculent au portillon pour nous offrir une flopée de nouveaux jeux dont certains pourraient bien devenir les Hits de Nol et, pourquoi pas ?, les futurs Tilt d'Or, lors de la cérémonie qui aura lieu dans la soirée du 6 novembre prochain. Au sommaire de ce numéro, les premières photos d'une version animée de Street Fighter II sur Amiga, D-Day, le prochain grand jeu de simulation de Loriciel, Flashback de Delphine, Dune 2 de Virgin, Ragnarok de Mirage, Betrayal at Krondor de Sierra et bien d'autres.. Loriciel met un point final à son nouveau programme D-Day ( le jour J, en français), qui retrace très fidèlement le débarquement (le jour J, en français ), qui de Normandie. Un programme majeur pour cet épisode capital. oriciel, sous le label Futura, s'apprête à sortir un nouveau de jeu straTégie/wargame/action basé sur le débarquement de Normandie. Le paramétrage de départ permet de coller intégralement à la réalité historique, ou de s'en éloigner plus ou moins (que serait-il arrivé si l'aide de camp avait réveillé Hitler ?). Le jeu est gigantesque mais un système d'apprentissage très intelligent permet de le maîtriser en douceur. Ainsi, vous pourrez commencer l'entrainement en sélectionnant l'une des sept missions de difficulte croissante proposées pour chacun des groupes : infanterie, parachutiste, tank et bombardier. TELES ULER Les séquences de pilotage de tanks dans D-Day ne sont pas sans rappeler celle de Sherman M4, un cuire simulateur édité par Loriciel. Evidemment, l'ensemble a été amélioré. ENGIHE ON Dogue de Mauve FUE! " "FE guer les bombes à faible altitude, pour une meilleure précision, oblige à des choix tactiques. Enfin la conduite de char reprend le principe de Sherman M4 du même éditeur, en l'améliorant notablement. Vous pouvez ici contrôler différents tanks, piloter ou donner des ordres. Si vos hommes sont capables de prendre d'intéressantes initiatives, les tanks allemands ne s'en priveront pas, revelant une intelligence assez poussée. Déjà passionnant à ce niveau, le jeu prend une nouvelle ampleur en gestion globale. Le programme gère intégralement le débarquement, vous demandant si vous désirez participer à telle ou telle action. Les résultats de chaque bataille vont alors s'inscrire dans le contexte plus général du débarquement, avec des conséquences variables. Par exemple, la destruction d'un pont stratégique Neut obliger les alliés à de couteux détours. La réalisation est à la hauteur du scénario. Les phases en 3D surfaces pleines sont riches en détails, avec une animation rapide même sur un modeste 286. Les intermèdes animées digitalisés renforcent l'atmosphère. L'ergonomie a été particulièrement étudiée, rendant facile la manipulation en dépit de la complexité des actions. Ce programme devrait sortir très bientôt sur PC, puis Amiga et Atari ST. Une version CDROM PC est prévue ultérieurement, le support étant mis à profit pour enrichir notablement sons et animations. Jacques Harbonn Le principal atout de D-Day est la possibilité de participer au Jour de toutes les façons imaginaties: ici, vous dirigez un bombardie qui part a l'assauir des bases razies. San Francisco Futura INVASIO are No Ces missions sont très différentes selon l'unité concernée. Les missions d'infanterie se jouent principalement au niveau tactique à la maniere d'un wargame: déplacement des hommes les uns apres les autres, utilisation optimale du terrain pour éviter les tirs adverses, mise à profit des capacités et de l'armement de chacun. Ainsi l'artificier et l'homme au mortier sont indispensables pour faire sauter les ponts, et le médecin soigne les blesses...avant qu'il ne soit trop tard. La stratégie militaire n'est pas oubliée puisque l'étude préalable du terrain revêt une grande importance avant de commencer le combat. Les parachutistes devront rejoindre leur point d'atterrissage dans un mini jeu d'action mêlé de stratégie. Vous devrez en effet contrôler et protéger le chapelet » de vos paras jusqu'au point d'atterrissage. Ensuite, leur mission se déroule a la manière de l'infanterie. Dans les missions de bombardement, vous pilotez un bombardier dans une simulation simplifiée mais néanmoins réaliste on peut percuter le sol, se mettre en vrille...), en direction des multiples objectifs à détruire. La DCA ne va pas rester inactive et l'obligation de larVous voilà assis à la place du canonnier, dans la tourelle de votre tank, Evidemment, la vue 3D est assez réduite mais cela autorise une animation fluide. Voici l'une des multitudes de missions que vous pourrez être amené à accomplir dans D-Day. Gros avantage du jeu, il est, malgré son titre, entierement en francais; Quelle mission? Des deux Sherman M4 doivent repousser Hattaque des trois blindes allemands ou aller au devant d'eux. Det visez les bunkers. NON AUTRE SPEED " "avant-premières AmdZO Guardians of Eden APTAIN NOERENDE GEFOS Ça vous plairait de vivre des aventures dans le plus pur style des vieux films américains des années 50 ? Après Countdown et Martian Memorandum, Access Software nous mijote un jeu d'aventure qui vous transportera au coeur de l'Amazonie. Non, non ce n'est pas le Capitaine Haddock mais un infâme esclavagiste qui vous menace avec son vieux pétard rouillé. Retenez votre respiration car vous allez faire un plongeon forcé dans les eaux boueuses de l'Amazone. Les dialogues digitalisés sont soutenus par des fenêtres affichant le texte. Comment atteindre le pont du bateau avec un sireur d'élite qui fait so ronde ? Attendez qu'il passe de l'autre côté du vieux rotiot el foncez. Prenez garde, un auires danger menace. Il porte le nom desie pironnas. 4:29 STAMP ter. Vous aurez même la possibilité de demander de l'aide si vous êtes bloqué. Prévu uniquement sur PC. le jeu tournera en VGA et SVGA. Une fois encore, chaque personnage pres nous avoir permis d'incarner un agent secret puis un détective privé du futur. Access Software fait un petit saut en arrière dans le temps. L action se déroule en 1957 en plein coeur de la forêt amazonienne alors que vous partez a la recherche d'une cite fabuleuse. Le jeu est divisé en douze chapitres différents, au cours desquels vous serez confronté à toutes sortes de situations périlleuses. Dans l'un d'entre eux, vous serez opposé à un équipage d'esclavagistes ayant kidnappé votre amie, après vous avoir jeté dans les eaux saumâtres de l'Amazone. Cette partie du jeu est un clin d'oeil au film African Queen de John Huston. Une fois de plus, vous allez diriger votre héros dans des vues * en pied » via la souris. Certaines séquences en vue de dessus (comme dans les couloirs de l'asile de Countdown) seront présentes. Une série d'icônes, identiques à celle des jeux Sierra, vous permettra de regarder, utiliser, prendre, acceder a votre inventaire et discudisposera d'images et de voix digitalisées. Même ceux qui ne, possèdent pas de carte sonore, apprécieront les dialogues et les bruitages digitalisés qui sortiront de façon très distincte par l'Internal Speaker Sachez que vous allez risquer votre peau à chaque instant, et que les sorts que vous ont réservés les programmeurs, chez Access, ne sont pas tristes tué d'une balle dans la tête, dévoré par des piranhas, brûlé vif...). Il vous faudra faire preuve de logique et d'observation pour résoudre les énigmes qui vous barreront le chemin. Nous vous en reparlerons tres rapidement car le jeu devrait être disponible très bientôt sur vos moniteurs. Voilà un échantillonnage sympathique des morts qui vous attendent Si vous n'êtes pas à la hauteur de la situation. Thomas Alexandre 10 " "Le stand TILT/CONSOLES+, PC REVIEW MICRO KID'S ! Soirée de remise des TILT D'OR! Ne ratez surtout pas le Micro Kid's du dimanche 25 octobre. C'est au cours de cette émission, que Jean-Michel Blottière vous délivrera LE mot de passe que vous devrez donner à l'entrée du salon. Ainsi, vous bénéficierez d'une entrée à prix exceptionnel. Passez nous voir sur le stand central, tous les journalistes vous attendent de pied ferme ! Chaud, très chaud! C'est ainsi que s'annonce le Supergames Comme tous les ans, Tilt et Consoles + s'apprêtent à Show de cette décerner les fameux Tilt d'Or qui récompensent les année qui se déroulera meilleurs jeux sur consoles et micros. La remise aura lieu dans la soirée du 5 novembre et du 4 au 8 novembre au certains parmi vous gagneront peut-être le CNIT de Baris-La Défense. privilège d'y assister aux côtés de tous Joueurs, éditeurs, journalistes les journalistes et professionnels du jeu vidéo. Dix prix seront décernés aux et auteurs se retrouveront tous meilleurs jeux micro, dix prix aux ensemble pour célébrer leur meilleurs titres sur consoles et passion commune : les jeux vidéo. deux Tilt d'or/Micro Kid's récompenseront le jeu micro et le jeu console Micros, consoles, CD-ROM, CD-I, CDTV tiendront le haut préférés des téléde l'affiche lors de cette édition 92 du Supergames Show. spectateurs. Tous les magazines de la presse ludique (du jamais vu!), les éditeurs français, européens mais aussi américains et même japonais ont répondu présents! Tilt, Micro Kid's, Consoles + et PC Review seront présents en force sur le Supergames Show et nous nous tiendrons à votre disposition pour vous renseigner, discuter, échanger des idées Ces cinq jours de folie ludique seront immortalisés par la télévision grâce aux caméras de Micro Kid's qui tourneront en continu. Peut-être vous reconnaîtrez-vous sur l'écran, interviewé par Jean-Michel Blottière, le créateur-animateur de l'émission. SUPERGAMES : CHAUD ! FAITES PARTIE DE L'ÉQUIPE DE FRANCE DE JEUX VIDÉO ! Lors du Supergames Show, une chance unique vous sera offerte de participer aux éliminatoires qui désigneront les futurs membres de l'équipe de France de jeux vidéo. Sous l'égide de Tilt/Consoles + et de Micro Kid's, il vous faudra réaliser le score le plus élevé pour espérer faire partie de l'élite des joueurs français, qui représentera la France dans le monde entier. Le trophée SUPERGAMES SHOW 92 ! Annoncé également lors de la soirée des Tilt d'Or, le Trophée Supergames récompensera le meilleur jeu de l'année 1992 et sera remis le samedi 7 novembre. D'énormes urnes seront à votre disposition sur le salon et c'est VOUS, visiteurs, qui décernerez ce prix de prestige. " "o vanta remières Flashback Passionnés de grandes intrigues de SF, chauffez vos écrans : Delphine vous propose une bonne excuse pour saisir vos joysticks et partir à l'aventure afin de restaurer votre mémoire... et l'équilibre du monde. Flashback figurera certainement sur plus d'une lettre au Père Nol. rofanidan faire de Dee cimetrice an aceite annon éle lehet grande comuni un hit en puissance Par bier des ces Piecibakteele a la cis. Andre World et Keo Persia, les decors sont très beaux et les animations du realisme couper le soufle. Vivement la version finale ! -SMontents d'avoir parcouru Another World? Fiers d'avoir résolu les mystères d'Operation Stealth et de Croisière pour un cadavre ? Ne vous impatientez pas. Juste au moment ou les aventuriers hardis désespèrent d'un nouveau défi, voilà que Delphine dévoile son dernier-né. Flashback, prévu pour PC et Amiga, vous enlève jusqu'à Titane, monde mystique et terrifiant. Vous êtes l'infortuné Conrad Hart, un scientifique qui prépare tranquillement son doctorat. Fasciné par les matières de haute densité, vous êtes tombé owl egenera " "Un monde futuriste, un peu à la ESWAT, attend l'agent qui n'en demandait pas autant. instant de revolutiona la mémoire reviendrait-elle ? sur des individus constitués de molécules ultra-denses, des extraterrestres. Malheureusement, ces Aliens, qui ont déjà infiltré les hautes sphères des sociétés mondiales, s'aperçoivent de vos recherches. Quoi de plus naturel que d'enlever cet être humain plein d'intérêt ? Aussi efficaces que misanthropes, les extraterrestres vous emprisonnent, sans toutefois omettre d'effacer votre mémoire. A votre réveil, tout va mal. Réduit à des souvenirs flous et fragmentaires, il ne vous reste que le bon sens de vous échapper de l'hôpital-prison. Quel choc de vous retrouver A l'instar de celui de Total Recall, le héros de Flashback subit un terrible lovage de cerveau DEDEA a dans la jungle de Titane! Commence alors une odyssée à travers la planète, la recherche de votre identité.. Autour d'une histoire futuroscientifique, Flashback adopte Flashback vous invite à une périlleuse aventure a fravers une multitude d'endroits fout plus mal famés les uns que les autres. Pas facile de survivre sur Titane, VOUS allez bien l'apprendre à vos dépens. un style purement arcade. Cinq vastes niveaux sont à parcourir par votre personnage, superbement animé et soutenu par des belles mélodies et de bons effets sonores. Mais survivre n'est pas seulement une question de dextérité et Conrad doit s'interroger sur d'autres parametres afin de retrouver sa mémoire, s'emparer et utiliser divers objets et gagner de l'argent (même ici les écus ne sont pas à dédaigner )... En bref, mener une vie de citoyen titanien, tout en restant vigilant. Un zeste de Countdown ici, une pincée de Prince of Persia la, les éléments du jeu ne paraissent pas vraiment originaux. Cependant, Delphine nous promet une réalisation extraordinaire. Les mouvements, représentés par 24 images/seconde (contre 7 pour le dessin animé moyen), s'inspirent de films avec de vrais acteurs. Le système Rotoscoping (semblable à celui d'Another World) livre des personnes et des animations très réalistes. Comme d'habitude, Delphine augmentera le suspens à l'aide de séquences intermédiaires cinématiques, de zooms, close up et perspectives dramatiques. Plus qu'un jump'n'run raffiné, Flashback promet de devenir une aventure à vous couper le souffle. Nous attendons impatiemment la version finale... Eva Hoogh 13 " "avant-premières Mac Donald's Land se faire piquer son sac magique par le méchant Hamburgler (traduisez « Cambriburger >> Ou « Cheesevoleur »). Heureusement, deux joyeux bambins amateurs de BigMega-royal-double-baconcheese-burger ( à emporter... avec une brouette ), et baptisés respectivement Mick et Mack, vont voler au secours de leur mascotte préférée. Nos amis devront parcourir les trente niveaux de ce jeu de platesformes gastronomiques infeste de monstres étranges, et résoudre des énigmes assez complexes. Le jeu est divisé en sept mondes, que vous pourrez explorer à deux, histoire de VOUS sentir moins seul. Et quand vous arriverez au bout. vous devrez refaire le chemin en sens inverse et la tête en bas ! Quand on sait que ce soft a été realisé en collaboration avec un psychologue, le Docteur Manis. Aidez Mick et Mack à retouver le sac magicus de Ronald le clow , o travers les sept mandes stronges de Mac Donald's Land Pour progresser, vous devrez résoudre ches enigmes Les deux héros avalés par un Cheese-Burger géant... à moins qu'il ne s'agisse tout simplement deese Burger géant... à moins qu'il ne s'agisse tout simplement d'une tente (on ne voit pas bien sur la photo). Rectification : il s'agit bien d'une tente (dans un Cheeseburger, il n'y aurait pas de lampe et la couche de viande sur laquelle reposent les gamins, serait bien moins épaisse !). Id's Clubhouse Un Big Mac, une frite, un coca, Et un jeu vidéo. A emporter SVP. Lassé de malmener l'estomac de millions d'innocents, Mac Donald's s'attaque au marché de la | micro avec un soft inspiré des aventures de son effrayante mascotte, le clown Ronald ! Détachez vos ceintures et attachez vos serviettes, Tilt passe à table... complexes Crée à l'origine Qui 23 VAU Da nu Arches 00 n soft sur Mac Donald's ! Décidemment, on aura tout vu cette année (y compris le retour de Francois Valéry!), mais apres tout, pourquoi pas... On imagine même assez bien la chose : le héros, coiffé d'une casquette à visiere et vêtu de son petit costume rouge auréole de sueur sous les bras. gagnerait des points en jettant des rondelles de viande surgelée dans des petits pains mous tout en servant les clients et en nettoyant les toilettes... Et pour les « High scores », pourquoi pas votre photo digitalisée sur le tableau d'honneur de l'employé du mois ? Mais ça n'est pas tout à fait ça... En effet, ceux d'entre vous qui connaissent déja la version Macken héros o look volontairement \"branche! pour un soft destiné avant tout aux plus jeunes. Le jeu contiendra près d'une trentaine de tableaux bourrés de monstres, de pièges et de passages secrets. pour la consola Nintendo Mar Donald's Lond ATTIVE SUT ST el Amigo Après serre impiantee dans, presque tous les pays du monde, la firme américaine entre maintenant dans les foyers [ [ t m | | Nintendo de Mac Donald's Land auront le plaisir de retrouver sur ST et Amiga un jeu délirant et plutôt éloigné de la triste realite quotidienne : l'action se déroule dans le merveilleux pays de Mac Donald's Land, où le gentil clown Ronald vient de on peut carrément se demander si cet éminent chercheur n'était pas plutôt spécialisé dans l'étude du comportement des chauves-souris. (Sortie annoncée pour novembre, sur Amiga et Atari S7). Marc Lacombe " "L'humour est omniprésent dans ce jeu. Pour preuve, la séquence d'introduction qui montre une scene de combat entre le magicien et l'abeille feigneuse. Le vainqueur n'est pas celui que l'on croit ! C'EST AU BOUT DU VILLAGE LA MAISON AVEC LA FONTAINE. Gobliins 2 L'humour est omniprésent dans ce jeu. Pour preuves, la première apparition de nos deu loustics atterrissaint sur la place d'un village, ou encore, la séquence d'introduction avec la scène de combat entre le UIT Qgicien et l'abeille teignausele vainqueur n'est pas cului que l'on pouri cu arcire ! Dans le mouvaciu Goblins, chaque element du decor auno son importance, au moment donne Quant aux informations qui apparaissent en bas de l'écran elles sont indispensables pour les actions futures. Le prince bouffon Gobliiins, avec 3 i = 3 goblins. Goblins, avec 2 1 = 2 goblins ! Mathématique ! Pour ce second volet des aventures gaies et délirantes des Goblins sur PC, Coktail Vision a choisi le changement dans la continuité. Un jeu qui s'annonce encore plus fort que le premier! E peres vont devoir résoudre toutes les énigmes en bonne intelligence et en harmonisant leurs efforts. Ils agissent le plus Souvent simultanement Les tableaux statiques du oremier jeu ont disparu. Dans Goblins 2, les personnages vont d'un lieu à un autre sans problème. A la manière de Fas cination ou de Bargon Attack, les objets et les décors, utiles à un moment donné, s'affichent des que l'on pointe le curseur dessus. Ainsi, on ne perd pas de temps à fouiller tous les décors pixel par pixel. Le système de contrôle des personnages est le même que dans Goblins. Un clique sur un des héros, et il devient actif. Une barre d'icônes apparait avec l'inventaire, les endroits à visiter, un joker à utiliser si l'on a gagne assez de magie, et un système de sauvegarde... Comme dans le premier épisode, l'humour est à la base du jeu. Gags et mimiques délirants prennent une place importante dans cette aventure. Le jeu verra le jour courant octobre sur PC. Amiga, ST. Des versions CD-ROM et CDI sont prévues pour 1993. Laurent Defrance inkle et Fingus, cousins des trois premiers Goblins, partent à la recherche du fils d'un roi, enlevé par un sorcier démon. Si l'histoire est des plus banales, l'attitude des protagonistes est complètement originale. Winckle est un personnage peureux et timide. Ne comptez pas sur lui pour les actions illicites ou violentes. Il refusera tout de go ! A l'inverse, son compagnon aime les grosses plaisanteries, la bonne chère, et Méfiez-vous du géant qui dort ! Il faut trouver le moyen de franchir le passage, sans se faire dévorer par le chien, et en ayant la permission du gros ronfleur. De nombreux objets sont utilises pour parvenir à vos fins. Le plus dur est de s'en saisir et de comprendre comment ils vous faut les utiliser. n'hésite pas à commettre des c'est là tout l'intérêt du jeu. Si actes peu catholiques. Ces Fingus, le plus doux des deux héros, diametralement Goblins, ne parvient pas à voler opposés, doivent pourtant faire certains objets, c'est Winkle qui équipe pour sauver le prince. Et s'en chargera. Les deux com15 " "avant-premières Ragnarok Orse lege20 tells of a time will will pour firmal the great w123 this time is kn as Ragnarok, a time where gods and the giants will fight ach other in a great Baude, ale ir Process they will destroyed 112 Preparacion for the comin. nezi WORIO Il y a des millénaires, le dieu Odin appris que, lors de la terrible guerre qui allait opposer les forces du Bien à celles du Mal, il perdrait la vie. Il fabriqua un damier, sculpta des pièces et étudia une stratégie pour changer le destin. Revivez les moments épiques de la mythologie nordique. Ce moine est le scribe qui a retrace la légende de Ragnarok. C'est en lisant son manuscrit que vous en saurez plus sur cette terrible bataille qui opposa les anciens dieux vikings. Les imprimantes n'existaient pas à l'époque, et l'écriture est splendide. agnarok est l'adaptation sur micro d'un jeu très ancien qui était énormément prisé par les rois scandinaves. L'écran représente un plateau d'onze cases sur onze. sur lequel sont disposées des pièces dans le style de Battle Chess. Contrairement aux echecs, chaque adversaire a un objectif différent. Si vous contrôlez les forces du Bien (les blancs), votre but sera de mener le dieu Thor, du centre à l'un des coins du damier. Le but des forces du Mal (les noirs) est tout simplement de les en empêcher. La possibilité de jouer avec un ami présage de longues parties acharnées. UPTIONS Le champ de bataille présente six Types de cases. Cinq d'entre elles vous fourniront des indications tout au long du jeu. La dernière réserve des surprises aux pions qui s'arrêteront dessus. Ici, c'est autour de Thor de jouer. maîtrise bien. Les rapports de force sont primordiaux : si vous dirigez Odin, vous aurez pour alliés huit guerriers Einherirar, ainsi que des per sonnages aux pouvoirs magiques. Quant aux forces maléfiques, elles disposent de vingt géants et de quatre créatures du Mal. Chaque mouvement de pion donne lieu à une superbe image d'écran, appuyée d'un commentaire. Adaptés à la situation, ces derniers ne manquent jamais d'humour. Nous attendons tous Ragnarok avec impatience, car il promet d'être original et passionnant. Sortie prévue pour la fin du mois sur PC, Amiga et ST. Thomas Alexandre THOR XX Les pièces symbolisent les dieux et leurs alliés. Elles disposent chacune de leurs propres caractéristiques, à savoir force et habileté. Ces dernières déterminent le nombre de cases qu'un pion peut franchir à chaque tour et sa puissance dans le combat. Dès qu'une pièce est entourée par deux ennemis, elle est capturée et rejoint un côté de l'écran. Les regles ne posent aucune difficulté une fois que le joueur les De superbes images représentent les combattants, leurs expressions et leurs commentaires ne sont jamais les mêmes, Je n'aimerais pas me trouver en face d'une felle brute. Oh qu'il est vilain! 16 " "Det an's Lair III of Mordread E The curse hune en Face au danger il ne faut pas hésiter une seule seconde. C'est ce que pense Dirk, qui fel un pirate, descend de la déchirant la grand-voile à T'aide de son épée. Les décors sont nettement plus beaux gue dans les précédents épisodes. Don Bluth et son équipe frappent à nouveau en nous proposant une suite des aventures de Dirk. Cette fois, vous allez avoir maille à partir avec la soeur du méchant Mordoc que vous aviez occis dans l'épisode précédent. C'en est peut-être bien fini de la quiétude familiale... a vie de héros n'est décidément pas de tout repos! Après avoir combattu l'horrible dragon Singe dans Dragon's Lair, son serviteur fou dans Escape From Singe's Castle et le diabolique sorcier Mordoc dans Dragon's Lair 11: Time Warp, Dirk a enfin réussi a delivrer sa chère et tendre Daphné. Enfin réunis, ils se sont maries, pour le meilleur et.., après le pire. C'est donc dans une parfaite harmonie familiale, qu'ils coulent des jours heureux en élevant leurs charmants rejetons. Qu'est-ce qu'il faut souffrir pour être un preux chevalier! Et même si l'humour est toujours bien présent tout au long des aventures qui attendent Dirk, a choir, je préfère suivre un regime diététique C'est moins rapide, mais cela fair beaucoup. moins mal. enfants. Selon Readysoft, le jeu a subi de nombreuses modifications,.et seul un PC assez puissant pourra pleinement profiter des possibilités offertes. Les graphismes en VGA 256 couleurs disposent d'animations d'une fluidite irréprochable. De plus, des sons digitalisés devraient agrémenter le jeu. Esperons que la jouabilite sera également sans faille. Que les fanatiques du genre se réjouissent, les courses, sauts, combats seront au rendez-vous. Le jeu devrait être disponible à partir du mois de novembre sur PC et compatibles, Amiga, Atari ST et Macintosh (couleur). Quel ennemi nous mijote encore Readysoft pour Dragon's Lair W...le grand-père ? Thomas Alexandre Kouf! kouf! Je ne suis pas quel ennemi afraque Dirk cette fois-ci, mais ca ressemble vrainient à une énorme cigarette Bon, je vous Taisse, Car, maintenant, voilà Doguy qui jaillit de son fauteuil et se précipite vers l'écran avec sa bombe aerosol anti . Tandis que Dirk renfile sa tenue et décroche son épée du mur, branchez votre joystick car vous allez être entraîné dans une quete eiirenee pour detendre, non pas la veuve et les orphelins, mais votre épouse et vos Jusqu'au jour ou surgit Mordread, la soeur de Mordoc. N'ayant qu'une idée en tête, venger la mort de son frère, elle enleve Daphne et les bambins. Eh oui ! fini les parties de bilboquet, le soir, au coin du feu. Ça n'est pas Madame Dirk mais bel et bien notre héros, affuble d'une superbe perruque et d'un tablier de cuisine. Il devra faire preuve de rapidité avant que cette chauve-souris-lézard ne lui règle son compte. " "vantremières YOUR FACTORY DESTROYED-NORTHWEST BOMBER WAS DELIVERED. ENEMY BOMBINE IN THE NORTHWEST Cette image de présentation est vraiment superbe. La sortie de The Ancient Art Of War In The Skies sonnerait-elle les prémices d'une amélioration notable de la qualité des graphismes des jeux de stratégie signés Microprose ? De plus, la gestion souris permet de scroller dans les 4 directions et de faire appel à un radar pour visualiser l'ensemble de la carte. Voici la carte sur laquelle vous allez diriger vos zincs. A l'écran, tout est animé : vos avions évoluent dans les cits, les batteries antiaériennes canardens, les lignes ennemies evangent The Ancient Art of War in the Skies Contrairement aux wargames classiques, c'est vous qui allez diriger vos appareils (fini les tirages aléatoires pour determiner le vainqueur). Les combats aerens donnent lieu à des sequences d'arcade en vue transversale et les bombardements vous demanderont de bien viser, via la soute, avant de lâcher vos bombes. Sonalons la presence d'un éditeur de campagne qui vous permettra de creer vous-même voS propres scenarios. La beaute des graphismes surprend agréablemem de la part de Microprose. Quant aux musiques, eles sont superbes La sortie est annoncée pour le mois d'octobre sur PC Thomas Alexandre Microprose sort des sentiers battus avec ce wargame mélant stratégie et arcade. Préparez-vous à troubler la tranquillité des petits oiseaux puisque vous allez mener au combat des escadrilles de vieux coucous. Ca va chauffer dans les nuages! BOYA Os DescENE SISSY ertains se souviendront de The Ancient Art Of War et The Ancient Art Of War At Sea de Broderbund. Le troisième volet de cette série ne devrait plus tarder à sortir et portera le label Microprose. Après les campagnes terrestres et les combats maritimes, vous allez maintenant diriger des zincs du début du siècle pour, une fois de plus, affirmer votre suprématie. Le jeu propose plus de quarante scénarios différents et pas moins de douze adversaires célèbres, comme le Baron Rouge, Kaiser Wilhelm et le Général Foch. L'écran principal représente la carte du champ de bataille (en vue de dessus), sur laquelle se trouvent les deux campements adverses. Votre objectif est de capturer ou de détruire le quartier général ennemi. Pour ce faire, vous allez commander des avions mitrailleurs et des bombardiers. Bien que des scènes d'arcades aient été incluses, la stratégie reste l'élément clé du jeu. I vous faudra étudier de près la carte du territoire si vous ne voulez pas envoyer vos SPEC hommes au carnage. Détruire un terrain d'aviation ennemi aura pour effet de bloquer ses appareils au sol, bombarder un pont mettra ses batteries antiaériennes hors d'état de nuire... Les engagements aériens donnent lieu à des séquences d'arcade de ce style. Vous pouvez contrôler votre appareil et lui faire effectuer toutes le figures que vous désirez. La petite fenêtre en bas à gauche vous indique la position de votre mitrailleur. 18 " "The Shortgrey frappe sur Amiga ! musiques digitalisées, synthèse vocale, plus de 300 lieux, 60 personnages environ, jeux de tir...D'autre part, l'espérance de vie semble à la hauteur il faut cinq heures pour finir le jeu en le connaissant par coeur. Et les changements de disquette il y en a 5 sur Amiga et 4 sur STsont réduits au minimum. La version Amiga profite d'une superbe séquence d'introduction réalisée par Alcatraz, ceux Déjà bien décidés à envahir nos ST, voici maintenant que les Shortgreys s'annoncent sur Amiga. Attention, les extra-terrestres débarquent ! e vous avais déjà parle de The Shortgrey dans Tilt 100. Ce jeu d'aventure animé en français dans lequel le joueur incarne, une fois n'est pas coutume, un méchant, nous avalt valu de nombreuses questions de votre part. L'arrivée, en novembre, de la version Amiga. qui profite de nombreuses ame orations. etait Toccasion ideale de vous reparler en détail de ce jeu original. L'histoire est assez simple : vous êtes un membre des Shortgreys, race d'extraterrestres expansionnistes qui detestent les shoot em up. Les autorités de votre planete vous envoie sur Terre pour assister l'un de vos compatriotes dans la réalisation de la mysterieuse et tenebreuse « Operation Amanite . Grâce à la puissance de la technologie Shortgrey, cela ne devrait être que pure routine. Malheureusement, un certain Dave Vincent, président de Surprise sur Amiga ! Les membres du groupe Alcatraz, qui avaient déjà réalisé la démo Odyssey, ont utilisé les même techniques pour créer une superbe introduction, Eh hop, voilun ene humutir inconscient cont vous pourrez Gien valer l'apparence. L'une des grandes idees du jeu eu de permette du personnage principal de se transformi. l'association Extermination et destruction d'extraterrestres, esi a vos trousses et fera tout pour vous éliminer...Comme je vous le disais plus haut, l'originalité de The Shortorey tient essentiellement dans le fait que vous y incarnez un ennemi de T'Humanité. Attendez-vous donc avoir des crimes sanglants, des braquages meurtriers, des enlevement... D'ailleurs, Accrosoft, l'éditeur, déconseille le jeu aux personnes sensibles et met les joueurs en garde contre l'appanition d'effets secondaires et néfastes constipation, perte de la jambe gauche, crise de foie, crise cardiaque, implosion du cerveau...). Quant à la réalisation, The Shortgrey semble également bien parti: bruitages et qui avaient déja commis la fabuleuse demo Odyssey Avec autant d'atouts, il serait étonnant que The Shortgrey ne rencontre pas un succès bien mérite lors de sa parution, en novembre, sur ST et Amiga. (1 méga). Dogue de Mauve Oui, oui, la femme, là, au centre, c'est vous, lhorrible Shortgrey venue exécuter la terrible « Opération Amanite ». Sans être fabuleux, les graphismes de The Shortgrey sont d'un bon niveau. ETEINDRE ZAMINER OBSERVER POUSSER UTILISER TOURNER PRENDRE O Après avoir atterri dans la jungle, vous allez pouvoir commencer l'aventure. Mais impossible de vous balader sous cette apparence à peine humaine. Il va donc falloir vous transformer... ETEINDRE ALLUMER METTRE TIRER OBSERVER POUSSER DONNER FERMER TOURNER PRENDRE OUVRIR DISK 19 " "vantremières STREET FIGHTER II sur micro. Et pas n'importe quelle machine! Des versions sont prévues sur Amiga, ST, PC et même sur Commodore 64. D'emblée, le challenge reste de taille car l'intérêt de ce jeu réside dans sa jouabilité qui dépend directement de l'animation et de la bonne gestion des coups. Voilà deux critères qui risquent fort de poser des problèmes sur micro. Pourtant, la démo qu'il nous a été donné de voir sur Amiga est fort honorable. Les sprites sont grands, les couleurs, bien qu'elles soient moins nombreuses normal !), font bonne figure mais surtout la variété des coups 000000 SHURE Ken ne saurait résister à l'attaque spéciale de Chun Li Les coups spéciaux, c'est ce qui fait la force de Street Fighter Il. Certains dirant que ces combinaisons de mouvements joypad/boutons sont bien trop difficiles mais une fois bien maitrises, elles procurent une profondeur de jeu jamais atteinte dans un jeu de combat. Street Fighter Il est tout simplement LE meilleur jeu de combat ayant jamais existé. Ce jeu de la société japonaise Capcom a remporté un énorme succès mondial. Adaptée avec brio sur Super Famicom, une version Amiga, PC et même Atari est prévue pour la fin d'année. Est-il possible de reproduire un tel jeu sur micro ? Cela reste à voir! l eux Street Fighter II, est apparu dans les salles d'arcade il y a deux ans environ et a suscité chez le public un engouement universel. Avec des graphismes fabuleux, et des animations un Top Ten des jeux d'arcades. On peut même carrément parler d'une Street Fightermania. D'ailleurs les journaux japonais ont sorti une multitudes de guides et de posters. Une es plus anciens d'entre es plus anciens d'entre vous se rappellent sûrement de Street Fighter un jeu d'arcade sorti il y a quelques années qui alliait force et précision. Il avait eu son petit Succès à l'époque car c'était le premier jeu de combat ou la force des coups etait proportionnelle à celle du joueur. Son succès fut toutefois de courte durée. Adapté par la suite sur Atari ST et Amiga, Street Fighter était plus que moyen et mal réalisé. Son successeur, le fabuC'est en mode deux joueurs que Street Fighter Il prend toute son ampleur Pour peu que les deux adversaires soient à peu près du même niveau, la durée de vie de ce jeu de combat devient quasiment infinie. Il est possible d'élaborer des tactiques de combatirés variées suivant le personnage que vous avez choisi. L'UNIQUE BOUTON DU JOYSTICK RISQUE DE LIMITER LA JOUABILITE peu saccadees, mais peu importe-, la jouabilité exemplaire de Street Fighter Il l'a propulsé en quelques semaines dans le D50000 Opondo deuxième version du jeu est parue, récemment (Street Fight er 11 Champion Edition ou l'on peut incarner les ennemis et une version sur console Super Famicom est desormais disponible. Celle-ci est d'ailleurs excellente mais il faut dire que la console 16 Bits de Nintendo est une machine puissante et, qu'en outre, le joypad muni de plusieurs boutons était à même de remplacer les six boutons différents du jeu d'arcade. Par contre, quelle n'a pas été notre surprise d'apprendre que Creative Materials Ltd relevait le défi d'adapter Street Fighter II La parade est un élément indispensable dans Street Fighter II. les joueurs. i bourrins » qui se contentent de frapper, ne fiendront pas longtemps face techniciens qui sauront exploiter le jeu au maximum. semble avoir été suffisamment conservee pour que le jeu reste intéressant. Le scrolling est un peu saccadé, certes, mais l'ensemble reste jouable, ou, du moins, en a-t-il l'air. Comme il n'était pas possible de jouer dans la démo, la gestion des coups reste un mystère. Avec un seul bouton de tir au lieu de six, on a quelques raisons de s'inquiéter. On espère de tout coeur que ce problème sera résolu. Street Fighter Il sera disponible en fin d'année. Le moment de vérité au cours du test complet dans Tilt. Marc Menier TRAPEUTRAL aux 20 " "OCEAN Ça déménage céan, la société britannique éditrice et distributrice d'un grand nombre de succès (Hook, Robocop 3, Epic, pour n'en citer que quelques-uns), a déménagé. Si elle est restée A l'occasion de la visite des nouveaux locaux d'Océan, nous avons exploré les titres qui sortiront pour Nol. N'oubliez surtout pas de déposer vos chaussures devant la cheminée, sinon vous prenez le grand risque de rater quelque chose ! scénario des trois épisodes de la série de la Warner Bross. Vous allez vous mettre dans la peau de Murtaugh ou Riggs, rôles tenus dans les films par Danny Glover et Mel Gibson. Vous devrez réussir cinq missions qui se basent sur les décors et les situations des films. Au début du jeu, vous fidèle à Manchester, elle dis laboration entre le dessin clas pourrez choisir l'une des trois pose desormais de locaux sique et informatisé, sans premieres missions, ce qui perbeaucoup plus spacieux et oublier les services habituels de met de bien varier les parties. mieux organisés. Chaque toute grande société. Bien évi En revanche, il faudra prouver domaine a sa propre salle : pro demment, nous ne nous vos compétences dans les trois grammation, tests, musique, sommes pas contentés de visimissions pour avoir le droit de graphisme (avec une étroite col ter les locaux et nous en avons decouvrir la quatrième, puis la profité pour découvrir plus cinquième. Le jeu établit un avant les nouveautés en gesta juste compromis entre l'action tion. Lethal Weapon, alias (il faut se débarrasser des l'Arme Fatale, est basé sur le assaillants qui surgissent d'un peu partout) et l'adresse (la synchronisation et la juste appréUNIVERSAL ciation des sauts sont capitales MONSTER pour ne pas mourir prématurément). Loin de se limiter à cing niveaux, le jeu est d'une ampleur impressionnante. Chaque mission se décompose Pour réussir, il faut vraiment faire en effet en deux ou trois travailler son joystick, niveaux, chacun d'entre eux mais aussi ses méninges. Dans la grande tradition des jeux d'aventure/action qui ont eu leur heure de gloire sur les ordinateurs 8 bits, Universal Monster vous propose un challenge à votre mesure. La 3D isométrique fourmille de détails. Mais on peut regretter que l'appréciation de la hauteur soit un peu difficile. étant lui-même composé d'une multitude d'écrans. Bref. l'exploration ne risque pas de s'achever trop vite. Côté réalisation, pas de problème non plus. Les 32 couleurs de l'Amiga sont parfaitement exploitées, avec en particulier de superbes effets de mouvance et de transparence dans l'eau. De plus, certaines scènes bénéficient de dégradés de ciel encore plus colorés, avec, en 21 " "avant-premières MT0492 00000867 LEATHER WEAPON X 32 annon Leather Weapon vous plonge dans des situations extraites de l'un des films de la série L'Arme Fatale. Si la part de beat'them all a quelque importance, c'est surtout pour les sauts qu'il faudra vous montrer particulièrement habile. Ne vous laissez pas tromper par le nombre limité de niveaux, chacun d'eux est d'une ampleur impressionnante couvrant issus des grands plusieurs dizaines d'écran. classiques cinémaL'animation est de bonne facture et la jouabilité semble tographiques et tout à fait correcte. vous aurez le plaisir de côtoyer Frankenstein, le loupgarou, la momie, la créature du lac noir Le jeu établit un juste ou Dracula. Le but compromis entre l'action est de renvoyer et l'adresse. dans leur monde, chacune de ces creatures à l'aide Universal Mons d'un objet particulier : un cruciters renoue avec fex pour Dracula, une baile la grande tradition d'argent pour le loup-garou... des jeux d'aven Une kurielle de monstres ture action en 3D mineurs vont s'allier à ces isométrique, qui maitres pour vous donner la ont fait le bonheur chasse : rat, squelette, chauvedes joueurs souris, serpent, fantome, outre, un pseudo scrolling dans la plupart des cas. Une d'ordinateur 8 bits Fairliant. armure hantee... parallaxe. Le scrolling multi agréable musique accompa Knightiore) et, dans une La majorité des pièces recèleni directionnel fait honneur aux 50 moindre mesure, des consoles des énigmes qui mettront votre images/seconde qui l'animent, verte, mais la version finale (Solstice). Le thème est le sui sagacité à rude epreuve. Votre et se montre très discret tant il devrait aussi inclure des brui vant : Vous vous retrouvez sou heros aura donc fort à faire. La est fluide. Les attaquants, pour tages d'action. Lethal Weapon dainement dans une maison realisation semble de bonne leur part, ne benéficient que de sortira donc pour Nol sur labyrinthe de plus de 500 facture : éventail de 50 posi25 images/seconde, ce qui est Amiga et Atari ST, puis sur PC, pieces et peuplée de monstres tions pour le héros, décors des d'ailleurs largement suffisant ultérieurement. étonnants. Ces derniers sont pièces bien detaille avec de nombreuses animations complémentaires, animation mouliWWF EUROPEAN C'est le second volet du jeu de catch d'Océan, et nant à 25 images/seconde, et il apporte son lot d'améliorations : gamme de mise à profit des 32 couleurs de mouvements beaucoup plus vaste, possibilité RAMPAGE de monter sa propre équipe. l'Amiga. Universal Monsters Au cours de divers champiorinats, vous devrez sortira en décembre sur Amiga vous qualifier pour jouer un grand match final. et Atari ST. Cool World est une nouvelle licence cinematographique d'Océan. Vous incarnez Harris, le seul etre humain de la police, qui sera assisté dans sa quête par une araignée géante, Nails. Les mignons de Holly vont tenter de perturber l'équilibre de l'univers, ce qui autoriserait alors Holly à pénétrer dans le monde réel sous forme d'une femme fatale. Pour l'en empêcher, vous allez passer sans cesse d'un monde à l'autre LACIO DE DEPORT LACIO DE DEPORTES 22 " "Oxyd e w Amiga et 256 sur PC) et l'animation tourne à bonne vitesse : 50 images/seconde pour le scrolling et 20 sprites/seconde pour l'animation des personnages. La bande son se composera d'une musique d'introduction qui cédera la place à des bruitages d'action pendant le jeu. Cool World devrait être disponible pour Nol sur Amiga, PO et peut-être Atari ST. Pour finir, nous avons pu jeter un oeil sur WWF European Rampage, qui n'est autre que la suite du jeu de catch d'Océan. Le joueur pourra créer sa proore équipe pour affronter les meilleurs champions en différents lieux européens, reoroduits en images digitalisées. En cas de succes, vous aurez l'insigne honneur de combattre la Légion de la Mort au Madison grâce aux portes de téléportation et surtout détruire les forces du Mal. L'argent que vous en retirerez vous sera d'ailleurs indispensable pour COOL WORLD Votre aspirateur va renvoyer les creatures dans leurs plans respectifs. Mais auparavant, il faudra les estourbir par un tir laser bien placé. Aventuriers téméraires, n'avez-vous pas toujours rêvé de connaître le grand frisson en découvrant des paysages inconnus et exotiques ? Oxyd est irrémédiablement destiné à devenir un jeu-culte, qui vous fera passer d'interminables nuits blanches à remuer votre souris sans répit... Muni seulement d'une sphère de verre et de quelques objets ramassés sur votre chemin, préparez-vous alors à une captivante expédition dans les centaines de labyrinthes digitaux d'Oxyd. Pour la modique somme de 25 Fttc, vous pouvez dès maintenant découvrir les dix premiers paysages de ce nouvel univers. Mais pour avoir accès à tous les niveaux et apprécier ainsi tous les délices d'Oxyd, nous vous recommandons de consulter de temps à autre le livre Oxyd, qui pour la ridicule somme de 199 Fttc, vous donnera de nombreuses astuces ainsi que des formules magiques vous permettant de vagabonder à loisir dans cet univers surprenant. Oxyd et le livre d'Oxyd sont également disponibles chez votre revendeur préféré, dans toutes les bonnes librairies et chez les distributeurs du domaine public. domo SCORE: 00000 WORLD SCORE: 00000 OC WORD T107 acheter les gardiens des portes conduisant aux mondes suivants. La réalisation semble d un bon niveau. Au cours de son exploration, votre héros peut se déplacer dans les quatre directions, ce qui n'est pas si courant dans un jeu d'action. Les graphismes sont bien mis en couleur (32 sur Square Garden dans un match inoubliable qui décidera du porteur de la ceinture de champion du monde .chaque catcheur dispose désormais d'une très vaste panoplie de mouvements (62 en tout). Le jeu sortira sur Atari ST et Amiga aux environs de Nol. Jacques Harbonn Mac NeXT Pour 25F ttc (+5F port), envoyez-moi une disquette: Atari Atari TT PC Amiga 720K0 0 1,4Mo 5\"140 3\"1, couleur mono Pour 199F ttc de plus (+20F port), veuillez m'adresser le livre d'Oxyd (ISBN 3-928278-10-x).\" ..........Prénom ........... Nom ...... Adresse ......... ICP ................ Ville ............. Application Systems Paris 18, rue Germain Dardan 92120 Montrouge Tél.: (1) 40 92 80 81 Minitel : (1) 40 92 15 97 " "avant-remières CyberSpace Un vrai jeu Cyberpunk ? a inondés depuis la popularité grandissante des romans microtechniques et macrodésolants de William Gibson. Le scénario de CyberSpace est licencié des éditeurs Iron Crown Enterprises. Reste à savoir si le jeu saura reproduire l'ambiance délirante et désespérée du mouvement Cyberpunk ? Interphase (Mirrorsoft), Circuit's Edge (Infocom) ou Neuromancer (Electronic Arts) n'étaient pas, dans le genre, des réussites majeures... Iron Crown Enterprises (dont le sigle ICE décrit également les programmes pour la défense des installations dans le monde Empire quitte le monde matériel et nous enlève dans le CyberSpace, lieu virtuel ou les bytes prennent des formes visibles. Délirant, la mode Cyberpunk crée, entre autres, par l'écrivain William Gibson, sert de thème général à un nouveau jeu d'aventure sur PC. L'aventure se déroule en 3D, dans cet univers virtuel où tout se transforme. GRAVES MASUDA EXECUTIVE VIDPHONE 123X SINON LAD VIDPHONE: 812-096124 799 SUITE 210, , 224TH RV  NEN EOSTON NESB Un agent tout droit sort des archives électroniques. THETEN IS CTRIC LOCKPICKS. D CONDITION) KE 500H an Francisco. 2090 AD. Une ville en état de siège. Les mégacorporations se livrent des batailles sanglantes aves les high-tech punks de la rue. Répression, anarchie, espionnage, et quelques lueurs d'espoir... Joignez les jockeys dans l'espace fou des ordinateurs du réseau continental. Entrez dans le CyberSpace, un univers virtuel qui transforme les programmes, les virus et les données en acteurs, monstres, salles et documents. Bref, l'ordinateur se met lui-même en scène ! Avec CyberSpace (inspiré du jeu de 24 Surprise ! il semblerait fort que vous ayez dérangé la dame. Un peu à la Robocop. Les agents du Futur ont enfin un équipement technologique à la hauteur. virtuel) est un spécialiste des jeux de rôles. Ils produisent des board games, des livres accompagnant les séries telles que Rolemasters, Champions ou CyberSpace et des romans. Espérons que la licence achetée par Empire complétera cette vaste collection de façon à satisfaire les amateurs ! Eva Hoogh SUN PISTIIL rôles du même nom), Empire vous envoie sur une balade en BD à la manière de Robocop 3 d'Océan, utilisant la technologie graphique de Team Yankee. L'aventure-action sera un mélange des éléments connus du Cyberpunk, vague qui nous " "ARMAUR-GENNAN TITTER VELOCITY ALTITUDE CLIN RATE 2015 RADAR FLARE J.GLER on ELEVATION ... DEBATE Zumi zount left right down Lase ARMOUR-GEDDON Le Cadre: La terre L'époque: L'après Holocauste Nouveau sur PC! Les combattants de la résistance complotant le renversement de la nouvelle civilisation sont actifs au plus haut point. L'invention d'un canon laser de puissance unique qui peut détruire littéralement toute la population civilisée est rapportée par les services secrets. Votre Tâche: Rechercher et détruire le canon laser en utilisant la seule arme existente et suffisament puissante une arme de destruction pré-holocauste qui doit être découverte en cinq morceaux séparés partout dans le territoire. ANTISTS Contenant: Des séquences de visions virtuelles de Silicon Graphics: une liasion en série, de tête à tête sophistiqué permet d'obtenir un réalisme \"vécu\" entre deux joueurs et de contrôler jusqu'à six véhicules à applications multiples avec cockpits individuels. Armour-Geddon soutient AdLib, Soundblaster, Soundblaster Pro et les cartes de sons Roland LAPC. Armour-Geddon: Stratégie et simulation synthétisées à la perfection. " "vant.rnremières Shadow of the Comet Ce nouveau titre d'Infogrames sur PC et PC CD-ROM combine le thème de l'aventure d'Eternam (encore amélioré) à une ambiance dans le plus pur style Chthulu. Ames sensibles s'abstenir ! Se village paisible cache en fait un terrible et pesant secret. Nicis, il faudros survivre aux attaques des redoutables creatures de Chathulu pour pouvoir entine découvrir Los fréquents intermedas animes firen pleinement pans des techniques cinematographiques. indices importants, qui restent consultables à tout moment. La réalisation est toujours aussi impressionnante. Les décors font un plein usage des 256 couleurs du MCGA. Les sprites sont animés à bonne vitesse (12 images/seconde) avec une excellente diversité de mouvements (40 positions pour notre héros. Ces sprites cédent le pas à une technique polygone pour toutes les scènes intermé diaires. Cette technique, désormais bien connue, ouvre la porte à une multitude d'effets cinématographiques (zoom, travelling, etc), codés de manière très économique. Côté son, l'environnement sonore promet d'être riche et accessible à toutes les cartes. Bien que limitée à un petit village. l'aventure est d'importance (75 écrans et une belle galerie de personnages et de monstres divers. Le scenario apparait très soigne. avec une mise en condition tres progressive, un peu à la manière de Dune. Shadow of the Comet sortira sur nos écrans PC (286 minimum) en fin d'année, une version CD-ROM étant prévue ultérieurement. Jacques Harbonn Tout comme dans Eterna, vous pouvez vous Deplacer varement dans les lieux a la recherche das cajas qui vous seront indispensables. bandeau d'icônes ici en haut de l'écran) peut être escamoté. les actions restant possibles grâce à des raccourcis clavier. Le programme se charge aussi de noter pour vous tous les nfogrames, chez qui nous avons fait un reportage sur le développement CD-I, n'abandonne pas pour autant les supports plus classiques. Cette nouvelle aventure s'inspire très fortement du mythe de Lovecraft. Nous sommes en 1910. Vous incarnez un savant qui doit réaliser un reportage photo dans un petit village sur le passage de la comete de Halley. Mais ce village, bien paisible en apparence, va rapidement se révéler être sous l'emprise des forces du Mal, incarnées par un redoutable sorcier indien. Parviendrez-vous à rester en vie ? Le moteur de l'aventure est similaire à celui d'Eternam, dont on connaît la qualité. Les auteurs ne se sont cependant pas arrêtés en si bon chemin. Ainsi désormais le Tous les objets intéressants, actuellement un regard en pointillé-, seront directement soulignés pour éviter des fouilles inutiles, comme c'est le cas dans les jeux Sierra on Line. 26 " "MYSTERE, HUMOUR, GAGS, DELIRE !! LES REVOICI ENFIN DANS UNE AVENTURE DESOPLANTE PONCTUEE DE GAGS HLARANTS DANS UNE AMBIANCE TRES CARTOON The Prince Buffoon Disponible sur: PC COMPATIBLES (256 VGA) AMIGA, ATARI ST A partir du 15 Octobre 1992 COKTEL VISION 5, Rue Jeanne Braconnier 92 366 MEUDON-LA-FORET Tél: (1) 46 30 99 57 COKTEL VISION " "avant-premières Darkmere Je vous l'avais déjà présenté dans Tilt 96, en exclusivité, Darkmere, le super-projet de Mark Jones a finalement trouvé preneur. C'est donc chez Core Design que sortira ce grand jeu de rôles/action (sur ST et Amiga). Bienvenue dans l'univers d'un des meilleurs artistes actuels en matière de jeu micro, bienvenue dans Darkmere ! l'origine de Darkmere. ll a même écrit une nouvelle on retrouve l'une des d'introduction qui plonge le figures de proue joueur dans le monde d'heroic(quoique discrete) de notre petit fantasy qui sert de toile de fond univers microludique : Mark au jeu Les connaisseurs retrouJones qui a déjà signé, avec veront de nombreuses réfébrio, les graphismes de nom rences à Tolkien, de Moorcook breux jeux (Stormlord, Cyber et au style graphique d'Advannoid 2. Rubicon...). Mais, cette ced Dungeons & Dragons. Passionné d'heroic-fantasy, Mark Jonss s'est beaucoup documente avant de commencer di travailler sur Darkmere. Cette dillustration, par exemple, est fondée sur les couvres des artistes de la firme TSR pour llustrer un univers d'Advanced Dungeons & Dragons. emprise sur le royaume de son père. Secondé par plusieurs personnages et sa fidèle épée magique, Ebryn va explorer un monde immense fait de plaines de forêts, de villages et de grottes. Représenté en graphismes isométriques, l'aventure fait également part belle à l'action puisque de nombreux ennemis orques, squelettes, et vouivres) se dresseront sur la ragicien jouera le rôle de guide et de mentor pour le néros du jeu, Et ce faisant appel à ses services gu'Ebryn pourra espérer percer le secral de la malédiction de Darkere qui frappe son pays. fois, il ne s'est pas chargé seulement des graphismes. Mark a entièrement conçu le scénario, le mode de jeu et le design complet de Darkmere. Darkmere propose au joueur d'incarner Ebryn, le fils d'un roi elfe, qui essaye de déterminer les causes d'un mal mystérieux qui étend inexorablement son escription Location « C'est beau, une ville, la nuit. Oui, et c'est aussi tres dangeroux. Voici Ebryn aux prises avec trois vouivres qui n'ont pas l'air particulièrement affectueuses. Darkmere est le prochain jeu de rôles de Core Design, qui a déjà signé Heimdall, Jaguar XJ220 ou encore Doodle Bug; Durant son dangereux périple, Ebryn, le heros, traversera des paysages champetres, des forêts hostiles, des villages habités et mal fames ou bien encore de sombres grottes. route du héros. Mark nous a assuré que les séquences « arcades » seront jouables... Enfin, de nombreux sons digitalisés contribueront à créer une atmosphere prenante. A l'heure actuelle, Darkmere n'est pas encore assez avance pour que l'on puisse présager du résultat futur, mais, l'on est en droit d'espérer un grand hit. Darkmere est annoncé sur Amiga (1 méga), ST (1 méga) et PC pour le mois de novembre. Dogue de Mauve descripti Location 28 " "australie Si tu nous vends ton Amiga 500* 1500 francs, on veut bien te vendre un Amiga CDTV. , buy a la Then there Continent EES-E Jusqu'au 31/12/92, pour tout achat d'un Amiga CDTV, Commodore te rachète 1500 francs ton Amiga 500 ou 500 plus avec son boîtier d'alimentation et sa souris. De toutes façons, tu n'en auras plus besoin puisque l'Amiga CDTV est l'alliance des deux technologies, le CD-ROM et l'Amiga. Lecteur de CD-ROM, de CD Audio, CD+G, l'Amiga CDTV s'utilise très facilement avec une télécommande à infrarouge. A toi l'univers du CD-ROM. Avec un clavier et un lecteur de disquettes, l'Amiga CDTV redevient un Amiga sur lequel s'adaptent tes accessoires, ton écran (TV ou moniteur) et tes logiciels actuels. Tu retrouves ainsi toutes les fonctions du micro-ordinateur. Plus de 4000 logiciels, plus de 80 titres, tous les CD-Audio, avec l'Amiga CDTV tu n'as pas fini de t'amuser. \"Pour tous renseignements, consultez le 3614 code Commodore\" Commodore MICRO INFORMATIQUE " "avant-premières MENJAT OPTIONS Credits | 37 | La planète-désert est de retour. Dans Dune II, Virgin vous propose de nouvelles batailles * pour la suprématie du monde qui, seul, fournit la ressource la plus précieuse de l'univers : L'Epice. Stratèges, armez-vous d'un PC ou d'un Amiga, la bataille va commencer! III The Battle For Arrakis | House Atreldestaciona Home planet of the Atreides is the warm, temperate More Ci dessus Dune ll, conçu el rclisé par l'équipe de Westwood Studios (COUX qui ont commis 031 el 2) met plus l'accent sur la Studcia que son frère cine. le but du jou contrôler J'epica 200 sent précis et bien animés. La bataille d'Arrakis sera accompagnée par une foule d'effets sonores et des commentaires digital sés sur des événements importants pourvu que vous ayez un Amiga avec au moins UN TO OU, Sur PC, une bonne carte sonore!). Le scénario vare selon la famille a aquele VOUS choisissez d'appartenir au deout. Les plus vindicatifs d'entre vous voudront certainement incarer les Harkonnens alors que les plus loyaux selectionneront propas ement la familie Atreide. Les neutress n'auront plus qu'à prendre le contrôle de la dynastie Ordos. La bataille s'annonce tres rude! Rendez-vous dans un prochain Tiit pour voir si l'Epice est aussi précieuse qu'on le dit ! Eva Hoogh han que réalisé aux snis par Lire une datasario cintamures LINE des par jou Digne ye gure bienes par le o carte Batteet LIPGRADE Credits 1 130 [Spice refinery Cost: 400 e planete aride, a peine habitable, devient le champ de batailles privilégié des grandes familles de la galaxie. Les Atreides, les Ordos et les Harkonnens se battent impitoyablement pour Arrakis, nommée Dune. Car c'est le seul monde sur lequel les monstrueux vers du desert produisent l'Epice, substance indispensable pour les voyages interstellaires. Ayant présenté avec Dune un beau jeu d'aventure-stratégie, à qui il manquait toutefois une certaine profondeur, Virgin espere aujourd'hui captiver les pures strateges avec le jeu programmé par Westwood (les auteurs de EOB). A vous donc d'assurer le regne de votre famille sur Arrakis. Préparez l'invasion des lieux importants sur la planète, construisez, gérez et maintenez les installations qui raffinent l'Epice. For mez vos troupes et vos civiliens, gardez vos camps et partez a la recherche des postes ennemis. Choisissez le degré de contrôle que vous souhaitez exercer sur votre armée. Vous pouvez lui donner des ordres détaillés ou la suivre de loin. Après le très beau film d'introduction, le jeu se déroule sur les vastes étendues d'Arrakis, parcourues à vol d'oiseau. Bien que petits, les sprites paraisOBR BUILD THIS Au centre de toutes les rivalités : les immenses complexes charges d'exploiter et de transformer l'epice, une substance rare necessaire aux voyages interstellaires que l'on ne trouve que sur Arrakis. 30 " "DURACELL ET SEGA VOUS OFFRENT UNE PILE DE CADEAUX ! 500 GAME GEAR GEAR 290 SX UTC et 1000 LAPINS KAYAKISTES\" POUR GAGNER, TÉLÉPHONEZ AU : 16 (1) 30 89 30 50 macao hcslautete B 33-074171 DURACELL Grand jeu gratuit sans obligation d'achat du 15 octobre 1992 au 15 février 1993. Extrait de reglement : Pour participer à l'un des 4 tirages au sort, répondez correctement aux questions qui vous seront posées et laissez vos coordonnées sur le répondeur Dates tirages : 16/11/92, 15/12/92, 15/01/93 et 15/02/93 date limite de participation la veille de chaque tirage à minut. Reglement complet (déposé chez Mate Le Honsec) disponible à titre gratuit a l'adresse du jeu GRAND JEU DURACELL SEGA/GSP. 78317 Maurepas cedex. Appel hanque remboursé en timbres sur simple demande écrite à Tadresse du jeu, dans la limite d'un appel par jour et Dar over sur la base dune communication de 2 minutes entre le lieu dappel et la ville de PARIS. Les timbres de demande de reglement et de remboursement dappel vous seront rembourses (en timbres au tanflent en vigueur sur demande a ladresse du jeu Liste des lots A chaque tirage au sort. 125 Game Gear Sega valeur commerciale unitaire de 980 FTTC et 250 lapins kayakistes Duracell en peluche valeur commerciale unitare de 250 FTTC). t \"Lapin Kayakiste Duracell en peluche, dim. 35 x 30 cm, animé par un moteur électrique Photos non contactueles OFFRE EXCEPTIONNELLE ! POUR L'ACHAT DE 2 PACKS DE PILES DURACELL ET UN CHEQUE DE 150 F Pour recevoir votre cadeau, c'est simple : REMPLISSEZ CORRECTEMENT LE BULLETIN CI-DESSOUS: NOM : ......... PRÉNOM : .. ADRESSE: .. VILLE : ................. ..............CODE POSTAL:LI U Cochez la case de votre choix : LAPIN KAYAKISTE O CARTOUCHE-JEU* O \"Si vous désirez une cartouche jeu Game Gear, merci de nous Choix n°1 : .... indiquer par ordre de préférence trois choix possibles parmi l'ensemble des cartouches.eu Game Gear existantes Choix n 2....... Imentionner le nom de la cartouche-jeu en entier). Livraison en Choix n°3 ... fonction des stocks disponibles. Ti 107 Découpez 2 preuves d'achat pack simple Duracell (ou 1 preuve d'achat pack double). Les preuves d'achat sont constituées par les codes barres situés au dos des packs simples LR03 X 4. LO X 4. LR14 X 2. et LR20 X 2.3 LR12X 1.6 LP61 X 1 ou doubles LR6 X 8, LR14 X 4, LR20 X 4. Agrafez le(s) ticket(s) de caisse mentionnant le(s) achat(s) de piles DURACELL. Joignez à votre envoi un chèque de 150 F libellé à l'ordre de DURACELL. Envoyez le tout sous enveloppe suffisamment affranchie avant le 300393, le cachet de la poste faisant foi, à : DURACELLISEGA, CEDEX 3890-99389 Panis concours. Vous recevrez votre cartouche jeu Game Gear Sega ou votre lapin kayakiste Duracell dans un délai de 6 semaines à réception de votre courier. Vous pouvez également obtenir un lapin kayakiste Duracell, sans preuve d'achat, en envoyant un chèque de 250 F à l'ordre de Duracell à l'adresse ci-dessus, avant le 30/0393. RECEVEZ AU CHOIX : 1 CARTOUCHE-JEU GAME GEAR OU 1 LAPIN KAYAKISTE* 15 " "LA DISQUETTE Kyrandia Doodle Bug Lure of the Te disquette ST, renvoyez-nous le disk PC/Amiga : nous vous ferons parvenir au plus vite la démo jouable et en français de Lure of the Temptress. CHARGEMENT ET INSTALLATION Visiblement, l'idée d'inclure une disquette dans Tilt vous a tous séduits. Nous avons donc décidé que chaque numéro contiendrait désormais une disquette avec des démos de jeux récents sur PC, Amiga et ST. Ce mois-ci, ce sont Kyrandia (PC), Doodle Bug (Amiga) et Lure of the Temptress (ST) qui se partagent la tête d'affiche. démo (non jouable) devrait vous convaincre Doodle Bug, sur Amiga, est le nouveau jeu de plates-formes signé Core Design. Il s'agit d'un mélange entre Sonic, Mario, Robocod et Zool. Sérieuses références, non ? Cette démo jouable vous permettra d'explorer le premier niveau du jeu. Sautez sur les plates-formes, éliminez les ennemis et récupérez tous les bonus en usant avec astuce de vos crayons magiques. Sur ST, vous aurez droit au superbe Lure of the Temptress de Virgin Games. Pour des raison de place, cette démo jouable n'a pu être stockée avec les autres titres. Pour recevoir votre 1 THE LEGEND OF KYRANDIA SUR PC (DISQUE DUR ET MODE VGA UNIQUEMENT). Lancez votre PC, mettez-vous sous DOS. Introduisez la disquette dans votre lecteur et tapez A: (ou B: s'il s'agit de votre second drive). Installez le jeu sur QUELLES DEMOS DE JEUX ? FREN Sen The Legend of Kyrandia sur PC:Testé dans le SOS Aventure de notre précédent numéro, The Legend of Kyrandia de Virgin Games est certainement l'un des plus beaux jeux d'aventure sur PC. Le héros, Brandon, doit libérer le monde de Kyrandia de l'emprise de Malcolm, un horrible bouffon-sorcier. Graphismes superbes, animation fluide et réaliste, musique enchanteresse... Mais, une image valant mieux que mille mots, cette PC.AMIGA.ST I'n starving! In ething's ha votre disque dur en tapant INSTALL C: (ou D: si vous voulez l'installer sur la partition D de votre disque dur). Suivez attentivement les instructions du programme d'installation et, ô miracle, vous aurez une superbe démo de The Legend of Kyrandia sur votre disque dur. Vous pourrez la mettre en route à partir du dossier KYRANDIA en tapant simplement DEMO. down there.. " "Nel PROBLEMES DE DISQUETTE : LA HOTLINE !  TEL: (1) 49-59-88-89 FAX: (1) 49-59-86-45 -OUVERT du LUNDI au VENDREDI de 10H00 à 19H00mptress GAMME THRUSTMASTER (COMPATIBLE PC 386-186) 2-DOODLE BUG SUR AMIGA Insérez la disquette dans le drive principal (DFO :) et allumez votre ordinateur. Appuyer sur le bouton fire lors de la page d'introduction puis patientez, le chargement se fera automatiquement. Une fois dans le jeu, dirigez Doodle Bug, le héros, au moyen du joystick en évitant les monstres et en récupérant les bonus. Vous pouvez sélectionner vos crayons magiques en abaissant la manette vers le bas et les utiliser en appuyant sur fire. Bonne chance ! Si vous rencontrez un probleme important avec la disquette vous pouvez appeler notre hotline tous les mercredis de 14h à 18h en téléphonant au (16)(1) 46.62.21.86. Soyez prêt à décrire précisement le probleme que vous rencontrez et le type de machine que vous possédez nous ferons de notre mieux pour vous aider. Enfin, si votre disquette est défectueuse (endommagée, ilisible), vous pouvez nous la ren voyer (accompagnée d'un timbre à 10 F), nous vous en ferons parvenir une neuve aussi vite que possible. Flight Control System (MANCHE A BALAD Flight Control System PRO (MANCHE A BALAI 3 LURE OF THE TEMPTRESS SUR ST Insérez la disquette dans votre lecteur de disquette principal (A) et allumez votre ordinateur. La démo du jeu se chargera automatiquement. Vous incarnez Diermot, un jeune paysan pas spécialement héroique qui se retrouve bien malgré lui au coeur d'une grande aventure. Utilisez la souris pour explorer les lieux. Le bouton gauche vous permet de vous déplacer et de regarder les objets, le bouton droit vous permet d'effectuer des actions spéciales sur un objet. A vous de jouer! Control System 700 MANETTE DES GAZ Rudder Control System 1190 (PALONNIER WINNER (COMPATIBLE PC 386-1861 Si vous voulez en savoir plus sur ces jeux, reportez vous au Tilt 106, page 128 (The Legend of Kyrandia). Tilt 102 page 110 (Lure of the Temptress) ou ce numéro, page XXX (Doodle Bug). PROMO 390 FT Flight Yoke 2000 CES PRIX S'ENTENDENT TTC ET PORT COMPRIS VOUS POUVEZ CONSULTER LE CATALOGUE COMPLET SUR LE 3675 DP OU ADRESSER VOTRE DEMANDE AVECS FRS EN TIMBRE A LA BOUTIQUE NEOCOM 71 Bld de Brandebourg 94200 IVRY/SEINE Désignation Toté Prix Unit. | Montant POUR OBTENIR LA DISQUETTE ST Toutes nos excuses aux possesseurs de ST, il était physiquement impossible d'inclure les trois titres sur une simple disquette double densité. Si vous souhaitez recevoir votre disquette de démo Lure of the Temptress, il vous suffit de nous renvoyer celle fournie avec le magazine en indiquant clairement vos coordonnées et en précisant que vous voulez la disquette ST du Tilt 107. Ecrivez à : Tilt Disquette ST 107-9-13 rue du colonel Avia 75754 Paris Cedex 15 Le mois prochain, promis, les trois formats seront directement disponibles sur la disquette de couverture. Offre valable jusqu'au 30/11/92 dans la limite des stocks disponibles TOTAL TTC NOM: PRENOM: .............. ADRESSE: VILLE: ... COD. POST... Règlement: Chèque (Chèque libellé à l'ordre de NEOCOM) Carte Bancaire N Mandat Date Expiration: Date: Signature: Ti 107 Date " "ENTREZ DANS L'UNIVERS MICROMANIA ATARI ST/STE AMIGA NOUVEAU Pool KGB NOUVEAUTÉS  NE PAS MANQUER ! AUTRES NOUVEAUTÉS ST/AMIGA ST/AMIGA ST/AMIGA A-Train ND/359F Bunny Bricks THE DREAM TEAM Outlander 229/229F ND/275F SUPERFIGHTER Battletoads 225/225F WWF Wrestlemania WWF Wrestlemania Castles 249F/ND 225/225F Cool World 225/225F + The Simpsons + Final Fight Chaos Engine 275/275F Populous N2 Plus ND/325F + Terminator 2 + Pitfighter Crusader of Dark Savant ND/399F Crusader of Dark Savant ND/399F Préhistoric 2 299/299F Curse of Enchantia ND/299F ST/AMIGA STAMIGA Darkmere 275/275F Robin Hood (Sierra) ND/2997 225/225 2257 225F Fables and Fiends ND/275F Doodlebug 225/225F Robosports ND/259F Flashback 299/299F Jaguar 225F/ND Sensible Soccer 1.1 225/225F PSYCHO'S SOCCER DOUBLE BILL Goblins 2 299/299F ND /275F Sim Earth ND/359F International Soccer Challenge (DESSIN) Indy IV (Action) 225/225F + Kick Off 2 Legends of Valour 275/275F Super Cauldron 299/299F Indy IV (Aventure) ND/325F + World Championship Soccer 3D Construction Kit Nicky Boom 279/279F Universal Monsters 225/225F + Manchester United + Deluxe Paint 3 L'arme Fatale 225/225F ST/AMIGA ST/AMIGA Lemmings 2 ND/299F ATARI ST AMIGA ATARI ST AMIGA 225/225F 275/275 MC Donald Land 349F/349F ST/AMIGA ST/AMIGA Street Fighter 2 249/249F Sensible Soccer 225/225F Ishar 299/2997 The Manager 275/275F ENSEMBLE DU CATALOGUE Civilization ND/299F Dune ND/249F ST/AMIGA ST/AMIGA Transarctica 299/299F Shadow of Beast3 ND/275F Hook 225/225F 299/299F Air Support ND/259F Links Ween ND/359F The Games Espana349/299F Vroom Data disc 149F/ND Wing Commander ND/299F Premiere ND/249F ND/349F Lure Of Tempress 275/275F Aquatic Games 249/249F Monkey Island 2 WWF N2 225/225F Dominium 299/2997 Airbus 299/299F Birds of Prey ND/349F Pinball Dreams ND/225F Lord of Rings ND/225F Fire and Ice 225/225F Black Crypt ND/225F Powermong. Data Disk 119F/ND Zool ND/225F Grd Prix (Microp.) 299/299F Carl Lewis Challenge 259/259F Project X ND/225F EPIC GAGNEZ 225/225F Grah.Taylor Chall. 259/225F Castles ND/299F Risky Woods ND/225F Crazy Cars 3 299/299F Jaguar ND/225F DES JEUX Eye of Beholder 2 ND/325F Shadow of Beast 3 ND/275F sur 3615 QUICKJOY 3 SUPERCHARGER 99F Global Effour 299/299F Striker 225/225F MANETTES DE JEU MICROMANIA QUICKJOY VI JET FIGHTER 129F John Madden Football ND/199F Shuttle 275/275F Manette SPEEDKING 125F QUICJK JOY V SUPERBOARD 175F Lemmings 225/225F Vroom 249/249F Manette NAVIGATOR 149F QUICKJOY TOPSTAR 295F Lemmings Data disc 159/159F Wizzkid 225/225F PC .  NOUVEAU NOUVEAUTÉS PC COMPATIBLES PC COMPATIBLES A NE PAS MANQUER ! A-Train 349F Gunship 2000 Scén.Disk 225F A.T.A.C 399F THE DREAM TEAM PSYCHO's SOCCER Ultima Underworld Alone in the Dark 349F 459F Rex Nebular Intern. Soccer Challenge 399F Dominium 329F Battlefoads 225F WWF Wrestlemania + Kick Off 2 Sherlock Holmes 375F Eternam Cool World 259F + The Simpsons + World Champ. Soccer Civilisation 349F Lure of Tempress 299F Curse of Enchantia 299F + Terminator 2 + Manchester United Aces of the Pacific 349F Dune 299F Crus. of Dark Savant 399F 275F Falcon 3.0 Indy IV (Aventure) 325F Darkmere 299F Links Pro Hook 349F Fables and Fiends 325F DOUBLE BILL DOUBLE BILL Grand Prix Unlimited 299F The Games Espana 92 375F Flashback 299F (SIMULATION) DESSIN) Falcon Miss Disk 1 2 25F B 17 Fortresse Volante 399F Inca 399F F19 Stealth Fighter 3D Construction Kit Another World 349F Powermonger 349F King Quest VI 399F + Mig 29M Fulcrum + Deluxe Paint 3 Birds of Prey 299F 349F Rampart L'Arme Fatale 349 3497 259F Castles 299F Star Trek 299F Laura Bow 2 349F AUTRES NOUVEAUTÉS Castles Data Disk 149F The Summoning 325F Leather God.Phobos 2 449F AV8B Harrier Jump Jet 399F Mario is Missing 299F Croisiére pour un cad. 229F Ultima VII 349F Legends of Valour 359F Bunny Bricks 229F Nicky Boom 299F Darklands 425F V for Victory Lemmings 2 349F Car and Driver 375F Prehistoric 2 299F Epic 299F MC Donald Land 225F Crazy Cars 3 299F Quest for Glory 3 349F F117A NightHawk 399F Robocop 3 259F David Leadbetter's Greens 399F Red Baron Miss.Disk F15 Strike Eagle N3 449F Risky Woods 275F Global Effect 349F Street Fighter 2 275F Goblins 2 349F Super Cauldron 299F Harpoon 399F Strike Speech Pack 175F Indy IV (Action) 275F Task Force 1942 399F Ishar Strike Commander 359F Island of Brain 275F Transarctica 299F Lord of the Rings 2 369F The Manager 275F KGB 325F Ultima VII Mantis 449F Ultima VII Part 2 359F Microprose Golf Ween MANETTES DE JEU 349F TOPSTAR SV227 289F CARTE SV 202 149F Moonstone 275F WWF N2 275F QUICKJOY SV202 175F QJOY SV 202 + CARTE 299F 349F Fo  399F 399F quodop spor sopa subpo u 325F auzoboweep wood op now 275F opod 299F 359F 399F A Bor sobu xid so MICROMANIA MICROMANIA MICROMANIA LES NOUVEAUTES D'ABORD ! LES NOUVEAUTES D'ABORD ! LES NOUVEAUTES D'ABORD ! " "ENTREZ DANS L'UNIVERS MICROMANIA MANETTE COMPATIBLE AVEC SUPER-NINTENDO ET MEGADRIVE 8073 cih O CITY 499 G ? MICROMANIA FORUM DES HALLES 5, rue Pirouette et 4, passage de la Reale NOUVEAU: Niv-2-Métro et RER Les Halles 45 08 15 78 ESPACE SUPER NINTENDO Offre spéciale valable MICROMANIA CHAMPS-ÉLYSÉES Ouvert même le dimanche !! du l\"au 30 novembre 92 Galerie des Champs (Galerie Basse) 84, av. des Champs-Élysées RER Ch. De Gaulle Etoile/M George V 42 56 04 13 4256 02091380 NEW BIG WINDOW MICROMANIA ROSNY 2 GAMEGEAR Centre Ciel Rosny 20 48 54 73 07 Agrandit l'image RETROUVEZ Evite les reflets TOUTES MICROMANIA VÉLIZY 2 (possibilité d'utiliser l'adaptateur Master System Ggear EF Centre Ccial Vélizy 2 0 34 65 32 91 LES SENSATIONS en même temps) ADAPTATEUR SUPER NINTENDO DE L'ARCADE... 2. MICROMANIA LA DÉFENSE ...Pour contrôler votre action, elle possède 8 boutons avec tir automatique indépendant, Centre des 4 Temps Niv.2-Rotonde des Miroirs Seulement un tir rapide, un ralentisseur, et un joystick 8 directions contacts microswitches ! RER La Défense 47 73 53 23 UTILISEZ LES CARTOUCHES AMÉRICAINES SUR VOTRE CONSOLE FRANÇAISE. PROMOS MEGADRIVE PROMOS S-NINTENDO MICROMANIA LES 3 MOULINS DES DIZAINES DE TITRES DISPONIBLES! Centre Coles 3 Moulins Pont de Billancourt Thunderforce 2 395F1 119 G.F. KO Boxing 499Ft 399 5 Issy-les-Moulineaux 45 29 09 90 Altered Beast 39571 119Battle Tank 49971 3995 E Swat 395F 119 Thunderspirits 499F1 399 Crackdown 395F 1199 Play Act. Foot.49993995 MICROMANIA NICE MICROMANIA LYON Flicky 325F) 1194 Spanky's Quest 499F1 399 Centre Cuie Nice-Étoile , Centre CooLyon-la-Part-Dieu Arrow Flash 395F 1195 Strike Gunner 499 399 Niveau -1 Niveau 1. Face sortie Métro 99 06000 93 62 01 14 69000 78 60 78 82 Commandez par téléphone au 92 94 36 00 dimanche à 10h05 sur France3, Depuis Paris composez le 16 92 94 36 00 O MICROMANIA MICROLICOS vous dévoile tout sur les jeux Commandez par minitel 3615 MICROMANIA dans l'émission BON DE COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P. 009 06901 SOPHIA-ANTIPOLIS CEDEX Livraison garantie par Colissimo 48h --Nom Prénom sur vos achats avec la Mégacarte qui vous sera offerte Code Postal .............. Ville GRATUITEMENT lors de votre TITRES TITRES T O CONSOLES PRIX prochain sauf sur achat consoles CONSOLES 5 % DE RÉDUCTION 1 Adresse Tél T2 TESDABOYD la Még-Corte Thomas JORDAN MENBREN1234567 MICROMANIA Participation aux frais de port et d'emballage (Attention ! Consoles 60F) + 29F TOTAL  PAYER = 3. RGLEMENT : Je joins O Chèque bancaire O Mandat-Lettre O Je préfère payer ou facteur à réception (en ajoutant 26F) pour frais de remboursement PAYEZ PAR CARTE BLEUE-CARTE INTERBANCAIRE N° de membre (facultatif) DATE D'EXPIRATION : .......... SIGNATURE : UUUUUUUU IMPORTANT : Les prix indiqués sont valables pendant le mois de parution de ce magazine. OPTION SUD-93 34 51 00 ATTENTION Les nouvogutes et les produits a parcitra ne sont pas nécessairement disponiblescu moment de la parution de ce magazine. Pour tout savoir téléphonez ou tapez 3615 MICROMANIA " "ournal The 8 bits strike Edito Vive le C64 ! L'ordinateur le plus vendu dans le monde, avec 12 millions d'exemplaires dans plus de 300 pays, vient de fêter son dixième anniversaire. Contrairement à ce qui se passe en France, son chiffre d'affaires est en hausse en Allemagne. Ansi, 200 000 machines y ont été vendues en 91, sur un total de 3 millions. Un mensuel d'environ 120 pages, au tirage de 80 000 exemplaires, paraît depuis plus de 8 ans, uniquement pour les fans du C64. Top Desk, le nouveau Desk Top de Geos, développé par le Geos User Club (GUC) en Allemagne. La feuille de travail agrandie à sa taille maximale. On peut visualiser jusqu'à 16 fichiers sur une feuille. LALE BBWAxt CEODANT SELECT PRINTER PROVEOL 3 3 POURQUOI PAS LA FRANCE ? Peut-être la désaffection du C64 en France vient-elle du fait que Commodore France n'est apparu qu'en 85, trois ans après sa naissance, au moment de l'arrivée sur le marché d'un nouvel ordinateur: l'Amiga. Pendant trois ans, personne ne s'est senti assez concerné pour créer un forum public ou traduire des programmes en français. Bull Butes free 131 K 18.Geoke Aib/Font XLO-EDT 100 14 Kures Teen BEKEN Geo We Are à DESKTOP 14 kates free 151. K O 14 Kures free Turrican II ous le savez, le Tilt Journal est une rubrique tournée vers l'avenir. Nouvelles machines (le Newton, p.43), films de synthèse (Starwatcher, p.46), nous n'avons de cesse de vous présenter le futur des microloisirs. Pourquoi, dans ces conditions, avoir choisi de parler d'une «vieille bécane>> comme le C64 ? Lisez donc note minidossier (p.36), vous comprendrez... Scénaristes amateurs, retrouvez les résultats du grand concours organisé par Tilt (p.54). Enfin, ne manquez pas non plus l'interview d'Eric Chahi à propos de Heart of Darkness (p.50), ni l'article sur le Floptical, un périphérique qui pourrait bien concurrencer disquettes et disques durs (p. 158). Sorti il y a environ un an et demi, c'est encore un des meilleurs jeux jamais réalisés sur le C64. Bon graphisme, parallaxscrolling très fluide, beaucoup de niveaux et une super action, vous promettent des heures de divertissement. *04L TIN B4 083 0811450 1 TIME 89 13 99935 En Allemagne, 90% des applications sont en allemand. Mais voyons un peu ce qui se passe hors de nos frontières. En Allemagne, le succès du C64 est directement lié avec celui du magazine 64'ER. Au contraire d'autres publications, notamment en France et Angleterre, les jeux prennent peu de pages, l'accent est plutôt mis sur les concours de programmations. Chaque mois on peut gagner entre 350 et 13 500 F., et jusqu'à env. 35 000 si votre programme est élu programme de l'année. Programmeurs sur C64, rien ne vous empêche d'y participer. Pour plus d'informations, contactez-moi. Difficile de dresser ici une liste exhaustive de tout ce qui existe pour le C64. Voyons quand même quelques articles importants sur le marché en Allemagne, pour votre bon vieux 8 bits. Le Laser Disc Game System, le CD-ROM du C64 dont nous parlerons dans le prochain numéro. RAM-Link: RAM extension jusqu'à 16 Mo, chargement de 50 Ko en 2 dixièmes de seconde disque dur de 20 à 200 Mo digitalisateur d'une image vidéo (même en couleur) interface midi 841060035198 > B4 1 -86 8836998 Dogue de Mauve 092 1 06 0854999 1. A la fin du premier niveau. 2-5. Notre héros sur le chemin de la victoire. 6. Si vous allez jusqu'au bout Vous serez récompensé par une belle image. 36 " "back! (2 épisode) elskette Fenster Speziell 19.92 GEOS Q CEODANT Ph Bu; telus-le Pue AL M000220-.. 2100 LE PARTE D OVESLAV Un grand quotidien américain a écrit que Geos est une des plus grandes réussites dans le monde de la programmation. En effet, s'il est facile de créer un système d'exploitation doté d'un environnement graphique avec un processeur 16/32 bit (dans le genre du ST, de l'Amiga ou du Mac) et une mémoire d'au moins 512 ko. la chose est toute différente sur C64. Car celui-ci ne possède Eutes beleet Après ouverture de la disquette du lecteur B. une fenêtre se place sur les première feuille. En cliquant l'icône correspondante on peut intervertir les feuilles Il est également possible de choisir la place ou le taille de chaque fenêtre. Remorquez aussi (reville 8 2° ligne qu'il est possible maintenant douvrir des SOUSrepertoires. DESK DD font L'écran agres ouverture des quatre remetres. On peut maintenant ouvrir jusque Fenetres, soit ci un seul sout des lecteurs (ou RAM-Link disque dur etc.) Ce Desktop est en vente pour moins de 75 Frs. testentes espace 1081189 DIBSO-ARR ADDA tation fait même son entrée dans Mais qu'est-ce que Geos? A sa le domaine des PC. Si PC-Geos naissance, en 82, le C64 n'a pas et Geos 64 n'ont pas beaucoup reçu en héritage un système de similitudes au niveau du gra d'exploitation confortable. Toutes phisme et de la vitesse d'exécu les opérations comme, par tion, ils ont cependant un point exemple, charger un programme, commun: ne pas occuper beaule sauvegarder ou l'effacer, chancoup de mémoire, car ils travaillent ger son nom, ouvrir ou imprimer avec une mémoire virtuelle (c'est des fichiers, etc... demandent à-dire qu'ils travaillent sur disque une connaissance exacte du dur ou disquettes). Avec le C64, vocabulaire Basic. Certains proou Geos 64, il fallait créer un nou grammeurs ingénieux ont donc veau format d'enregistrement sur inventé un système inspiré du disquette: le VLIR. Il permet qu'un Mac où le clavier n'est utilisé que programme, un fichier (lettre), soit pour entrer un texte, sinon on ne bien plus grand que la mémoire travaille qu'avec une souris (ou de l'ordinateur, car il divise le programme, ou 48750 le document, en différentes parties qui vont être chargées automatiquement. On est donc uniquement limité par la vitesse du chargement. Ce qui, avec Ram-Link (chargement de 50 Ko en 2 dixièmes de seconde!) ou Flash 8 (25 Ko par seconde). par exemple, ne pose IGARGEATIC HBSRYOBRGE AT SEO plus de difficulté. Exterminator : les habitants d'un quartier sont attaqués par 86500 toutes sortes de bestioles. Le but du jeu est d'en écraser le plus possible. Pour cela, avec le joystick, on peut former et diriger une main, un poing, un pistolet. Voici notre équipe pendant son nettoyage dans la septième maison, et dans BREASEUGHREEDGEGER la scène finale. CEODANI SELECT ORTER DE OVERE NIK TOG 34 bytes freeBike 14 Kures Trei KES scanner (à fixer B el Abandon B.Bebinte Are sur la tête d'une imprimante); Handy Scanner (400 dpi technique) : 14 Keres Bei BEKO 14 Ketes ne S1 KEE le Stéréo Cadridge (C64 en Stéréo, 6 pistes, deux canaux) qu'un bus 8 bit, une résolution de 320 x 200 points et une mémoire ET LES JEUX ? beaucoup plus réduite. Parler d'un simple ersatz de Macintosh au Pas de semaine sans nouvelle sujet de Geos serait grandement sortie. Dans le prochain numéro, sous-estimer la performance des je vous en dirai un peu plus sur programmeurs. les toutes dernières nouveautés. Sorti en 85, et arrivé aujourd'hui à En attendant, voici le Hit-Parade la version 2, ce système d'exploides ventes (enquête de MédiaControl, septembre 92). HOJEET 217250 be LAD 1 Bundesliga Manager de Software 2000 2 Beau Jolly's Big Box de Kristalis 3 Pirats de Micropose 4 WWF-Wrestling d'Océan 5 Terminator II d'Océan 6 Elvira de Flair 7 Air Sea Supremancy d'UBI 8The Simpsons dOcéan 9 Turtles II d'Image Works 10 Winzer de Starbyte GARGERTILGBTHBHRSRAGARCERTIGT 37 " "ournal amelot joystick), des icônes (corbeille, lement des programmes en Encore un effet drives), des fenêtres icônes et options : Geo-File pour la gestion étrange tiré de The Un-named Demo. menus déroulants. Le bureau, le des bases des données, GeoDesktop, ressemble plutôt au Calc le petit frère du PC-proGEM du ST. Pour lire une disgramme Excel, Geo-Publish pour -accélération effective quette, il suffit de mettre le curla publication assistée par ordinad'environ 700% CADELOJ BULES?.. seur sur le symbole du lecteur, teur, Geo-Chart pour les gra avec 265 ko Ram et de cliquer une fois. Les prophiques commerciaux, Geo-Term extensibles à 4 mo grammes apparaissent dans le V2.1 (terminal avec les émulations Flash fast loader (sur Desktop sous forme de petits VT102/ANSI, 2400 baud, 80 le port série!) chargeant symboles, les icônes. Démarrer colonnes), l'extension Geo-Ram jusqu'à 25 Ko par un programme, le déplacer, avec 512ko, Geo-Rom (geos V2.0 seconde, donc jusqu'à copier, imprimer, s'effectue en clisur eprom), et, pour les program| 60 fois plus rapide. quant la souris (ou le joystick) sur meurs, Geo-Basic, le Mega Sans modification du lecteur de tant le branchement d'accesl'icône correspondante. Assembler, ou le Geoprogrammer. disquettes soires de PC (disque dur/floppies) Inclus dans Geos V2.0, qui n'est Le système Geos V2.0 est vendu prise centronics disponible sur le sur le C64. que la base de toute une série en Allemagne pour un peu plus port d'utilisateur Genlock d'applications, il y a geoPaint et de 300 F. Compatible CBM/Geos. Il y a 2 ans, le magazine 64'ER a geoWrite, des Deskrop utilitaires La vitesse maximale avec cette publié le plan d'une interface gencomme calculatrice, calepin, réveil, ET L'AVENIR ? carte correspond environ à la perlock (permettant le mixage et des drivers pour le branche Dans un avenir proche ou loin formance d'un processeur 68030 d'images vidéo et d'images ordiment d'une trentaine d'impritain, on prévoit de nombreuses à 20 MHz ou un processeur nateur) mais celui-ci était difficile à mantes à 9 ou 24 aiguilles (serielle petites merveilles pour le C64 : 80386 à 25 MHz. Prix annoncé réaliser et couteux. Aujourd'hui, ou parallèle), même pour des Flash 8 avec 1 mo de Ram: 349 Mark on parle d'une interface bon marimprimantes laser! On trouve égaRossmller Handshake a (env. 1200 Frs.). Impressionnant, ché bientôt disponible à l'achat. annoncé une révonon ? Attention, messieurs PC Voilà, ce sera tout pour lution pour les proand Co, le C64 revient ! aujourd'hui mais, le mois prochaines semaines: H.D. 64 chain, nous aborderons une foule la carte Flash 8. Un Des spécialistes sont en train de de nouveaux aspects du C64. nouveau coeur de développer un interface permetWolfgang Piroth sportif pour le C64. Grâce à cette carte il sera jusqu'à 9 fois plus rapide. FLI et VLIR CPU 16 bits cadencé à 8 MHz sont dans un bateau... Legoland : trois images d'une grande richesse de couleurs, en principe techniquement irréalisables, et uniquement possibles grâce au F.L.I. Avant d'expliquer FLI, il faut chaque ligne écran, le Screensavoir que le C64 connaît uniRAM et la Bit-Map corresquement deux modes grapondante. Comme ca, on phiques : HiRes et Multicolor. peut deja utiliser soit deux, HiRes : Haute résolution, persoit quatre couleurs, dans met une définition de 320 x chaque pixel ligne. Le \"com200 pixels, mais limite le choix mutateur\" se trouve dans le des couleurs dans une VIC (Vidéo Interface Chip) à matrice de 8 x 8 pixels à seul'adresse $D018. Notez qu'il lement 2 couleurs (premier n'est pas possible d'utiliser plan et fond). les trois premiers octets de Multicolor : 4 couleurs poschaque ligne car l'ordinateur sibles dans une matrice de 8 x est occupé par son calcul. 8 pixels (3 plans et 1 fond VLIR (Variable Length mais la définition est limitée à Indexed Record) : un pro160 x 200 pixels. gramme/fichier n'est plus La norme FLI: Les possibilités chargé en une seule fois, mais offertes par ces deux modes en plusieurs parties pouvant ne satisfaisaient pas certains meme etre de différentes londémomakers qui ont donc gueurs. Cela a comme avancrée, avec une astuce de protage de pouvoir charger suigrammation sensationnelle, le vant le besoin. Par exemple, FLI (Flexible Line Interrupt). vous travaillez avec geoPaint Avec le FLI, on a la possibi et cliquez sur un outil (pinlité de réaliser des images Ceau, crayon, gomme...) HiRes colorées, et des images celui-ci est chargé de la disMulticolor de 16 couleurs (voir quette. Le premier secteur par exemple les démos de (sur disquette) de chaque Fairlight). fichier est le secteur index qui Pour les spécialistes de la permet de retrouver les difféprogrammation, cet effet est rentes parties suivant leur réalisé en commutant, après référence (piste et secteur). 38 " "comme la capture d'écran, est prévu. Outre l'intérêt de la découverte de ces documents d'époque, bien difficiles à voir autrement, ce CD peut aussi se révéler très utile aux graphistes et spécialistes d'animation. La diversité des mouvements, et surtout la prise de vue simultanée sous deux ou trois angles, peut se montrer supérieure à une analyse moderne au magnétoscope. Un CD qui intéressera les amateurs d'histoire de la photographie, comme les passionnés d'animation, ou les curieux en général (CD-ROM On-Line, distribué par Euro-CD ; Prix : F). The 1991 Time Magazine Compact Almanac; Un superbe CD pour voyager dans le temps et traverser cinquante ans d'Histoire, en texte, photos et animations. CD-ROM Ce mois-ci, la moisson de CD est variée et couvre des domaines très divers, aussi bien sérieux que ludiques. Dans la très grande majorité des cas, les CD «sérieux» sont maintenant fort bien réalisés, exploitant pleinement SVGA,cartes sonores (la SoundBlaster est reine dans le monde du CD) et pistes audio CD.Ils sont dotés, de surcroît, d'excellents navigateurs. Les jeux, en revanche, montrent un certain retard. Le support CD et les lecteurs se démocratisent, mais restent encore un peu chers. Messieurs les éditeurs, encore un petit effort! ANIMALS IN MOTION Ce CD reprend strictement le principe du précédent : support CDTV et documents photographiques de Muybridge présentés en animations. Mais ce volume se consacre uniquement aux mouvements des animaux. L'éventail des animaux est assez vaste (26 au total). De plus, certains disposent de plusieurs documents analysant des mouvements différents : marche, saut, course,... Le tout forme un ensemble cohérent, pouvant servir de base à l'étude de la quasi totalité des postures animales. On retrouve la simplicité d'utilisation du navigateur et les options d'arrêt sur l'image et de capture d'écran. Ce CD m'a cependant paru moins prenant que le précédent. Chaque mouvement n'est étudié que sous un seul angle, et le décor (zoo) te une partie du charme. Il n'en reste pas moins d'un bon niveau, et il saura lui aussi séduire les curieux. (CD-ROM On-Line, distribué par Euro-CD : Prix : F). qui représentaient un cheval au galop avec les quatre sabots tou JETS & PROPS chant simultanément le sol. On Ce coffret est composé de deux Line a eu la bonne idée d'exploi CD pouvant être utilisés indifféter les archives de l'université de remment sur PC sous DOS, sur Pennsylvanie pour présenter ces PC MPC ou encore sur Mac. photographies sous forme de Tous deux sont dédiés aux courtes animations. Ce volume avions, chacun dans sa spécialité. est dédié au mouvement humain, Le premier traite des avions munis avec une très large variété de de réacteurs (et tout particulièremouvements différents ( marche, ment des avions militaires), tandis prise d'objets, station debout, que le second est réservé aux position assise, agenouillée, allon avions à hélice anciens et gée), chaque catégorie bénéfi modernes. Le navigateur (version ciant encore de nombreux MPC), identique sur les deux exemples. Le navigateur, géré à la disques, est très agréable à l'utisouris, est très agréable à utiliser, lisation. Grâce à un éventail faisant un bon usage des com d'icônes explicites, il permet de mentaires sonores (en anglais). se faire son propre «show aérien». L'arrêt sur l'image, pour analyser Le mur d'images affiche, en un mouvement particulier réduction, toutes les images du WOMEN IN MOTION e CD-ROM est en fait un CDTV (lisible, donc, sur l'appareil du même nom de Commodore), la disquette d'installation se chargeant de l'adaptation au PC (sans problème). Ce CD est basé sur les photographies de Eadweard Muybridge, photographe scientifique de la fin du siècle dernier, bien connu des passionnés de photographie et d'animation. Il était, en effet, parvenu à mettre au point un système de prise de vues rapides, révolutionnaire pour l'époque : 24 images en un quart de seconde, le tout sous trois angles de vue différents ! Ses travaux ont ainsi permis de corriger l'erreur des peintres classiques, " "tilt journal ournal Jets and Props ou Great Wonders of the World: le SVGA est vraiment indispensable pour profiter pleinement des superbes images fournies sur le CD. Le CD: un nouveau support Women in motion: l'avance image chaque sujet. En outre, deux parution et également par thèmes par image moyens complémentaires sont à pour faciliter la recherche. permet une votre disposition pour vous faire Certains articles peuvent être bonne analyse; sous découvrir les lieux : un diaporama liés entre eux ou avec des gradeux ou trois aux superbes images SVGA, phismes, des diagrammes, des incidences, complétées de commentaires photographies, des séquences c'est encore mieux! parlés (anglais) passionnants et animées, des cartes ou la couune séquence vidéo qui vous fera verture du numéro correspondant profiter des spécificités de l'image du Time. La deuxième rubrique GREAT animée : travelling, zoom, panocouvre les portraits d'hommes WONDERS OF ramique, etc. célèbres : THE WORLD Les textes Henry Ford, Pressous Animate Ce CD se prosont en Einstein, pose de vous mode hyperChurchill, faire découvrir texte, avec Kennedy... dix «merveilles » de nombreux aux vastes Chacun de CD pour un accès immédiat. Plus créées par l'homme et localisées mots clés ces portraits classiquement, les touches un peu partout : la cathédrale de pouvant renpossibilités retrace en magnetophone (avant, arrière, Chartres, Venise, les pyramides voyer à un détail la vie et avance et retour rapides) facilid'Egypte, le transsibérien russe, le autre texte, la carrière de tent le déplacement au sein de la Taj Mahal aux Indes, la Grande une image, une carte (animée ces hommes, et explique leurs base. Le diaporama fait de vous Muraille de Chine, l'Angkor Wat découvertes : la voiture Ford T, la un spectateur attentif, les au Cambodge, le canal de tion. Ce CD propose également théorie de la relativité... Il s'y musiques d'accompagnement Panama, les ruines inca au Pérou un Quizz intelligent, capable, entre ajoute une galerie de photogravariées soutenant bien les et enfin l'Empire State Building à autres, de vous reporter directe phies, ainsi qu'une ou deux images. Un petit texte explicatif New York. Bien qu'il fonctionne ment au chapitre concerné. Ce séquences vidéos. La troisième pourra éventuellement vous sous DOS, le gestionnaire tire CD est véritablement passionnant rubrique est un Quizz traitant des apprendre les caractéristiques de parti de la grande majorité des et pourra se révéler d'une grande Etats-Unis, du monde, des l'avion ainsi que les points forts cartes SVGA (Tseng Lab, Irident, cartes SVGA (Tseng Lab, Trident, utilité au lycéen ou à l'étudiant utilite au lycéen ou à l'étudiant affaires, des peuples ou des faits de son histoire. Ce CD contient Paradise, norme VESA, etc), de (CD-ROM InterOptica, distribué divers. Il est intelligemment encore 50 animations couplées manière à exploiter pleinement par Euro-CD ; Prix : F). conduit, vous proposant une aide aux bruitages, pour donner vie à les images. Ce navigateur est très adaptée aux circonstances. tous ces engins. Toutes ces agréable à utiliser grâce à une THE 1991 TIME MAGAZINE L'almanach rassemble des donimages sont livrées en différents gestion tout souris, épaulée COMPACT ALMANAC nées très diverses : événements standards : BMP (Windows) d'icônes explicites. Pour chaque Ce CD regroupe tous les articles célestes, météo, conversions des petites et grandes, PCX et TIFF sujet, vous disposez d'une pré du Time Magazine publiés en poids et mesures, etc. La 24 bits pour une utilisation pro sentation historique concernant 1989, 1990 et 1991, ainsi qu'une rubrique «monde» regroupe fessionnelle (sans devoir verser l'époque, la construction du sélection des articles principaux différentes données éconodes droits). Un coffret qui pas monument et les faits marquants, depuis 1923 jusqu'à 1988. miques, politiques et géograSionnera les amateurs d'aviation, de cartes, d'anecdotes et de Il s'architecture autour de six phiques sur plusieurs pays, le d'autant plus que son prix est légendes, d'un guide de voyage pôles principaux. Le premier dernier pôle reprenant le même compétitif (CD-ROM Aris, distriet d'un glossaire, ainsi que rassemble les articles euxprincipe en se limitant aux Etatsbué par Euro-CD: Prix : E). d'autres domaines spécifiques à mêmes, classés par date de Unis uniquement. Comme vous 40 " "le voyez, les 300 Mo de ce disque sont bien mis à profit. Le navigateur, puissant et très agréable à l'usage, renforce encore l'intérêt de ce CD. Bien qu'étant sous DOS, il fait un large usage de la souris, des icônes et des menus déroulants, complétés de raccourcis clavier. Il permet la recherche d'articles à partir d'un ou de plusieurs mots clés (jusqu'à six), ainsi que la sélection directe de l'ensemble des vidéos, photos, graphismes, diagrammes, cartes et couverture de magazine disponibles sur le support. Les vidéos, couplées au son, couvrent, ou des faits actuels (extraits des actualités de la chaîne CNN), ou des documents filmes d'époque, et apportent un «plus» incomparable. Les photographies sont toutes en monochromie, ce qui a permis d'offrir une bonne définition sans devoir recourir au SVGA. Ce CD est aussi bien réalisé qu'il est passionnant. Chacun, à condition de lire et parler l'anglais, pourra y découvrir une mine d'informations, et cela quel que soit son centre d'intérêt (CDROM Compact, distribué par Euro-CD ; Prix : G). WORLD VISTA Ce CD est une gigantesque base de données géographiques couvrant plus de 220 pays ! Le programme est composé de quatre rubriques, pouvant éventuellement conduire aux mêmes informations. Cette organisation redondante est, en fait, un atout, laissant une plus grande liberté de manoeuvre et de choix. La première rubrique est classée par pays. Un «abécédaire» facilite l'accès direct à un pays donné Les informations concernant chaque pays sont d'une grande diversité : carte générale ou plus détaillée : plan des principales villes; drapeau : statistiques concernant la population, la politique, l'économie ou la géographie (avec un tableau comparatif précisant le positionnement face aux autres pays) ; renseignements historiques, politiques, etc ; extrait d'une chanson ou d'un air typique, traduction parlée de quelques phrases clés et, enfin, diaporama de présentation du pays. La deuxième rubrique reprend les mêmes éléments présentés de maniére différente. Quant à la troisième, elle rassemble une base de données comparatives traitant de notions générales, d'étenSHAREWARE COLLECTION 1 dues aquatiques, de villes, d'îles, de montagnes et de rivières, sans Ce CD de sharewares se partage oublier des cartes légendées s'in équitablement entre programmes téressant encore à de nouveaux DOS et Windows. Sous DOS, domaines : taux de natalité, ration vous aurez le choix entre des logicalorique, religion, température. ciels de communication, des Enfin, la dernière partie rassemble bases de données, des utilitaires toutes les cartes, regroupées, très divers compacteur, cachepar continent. Le navigateur, à la disque, analyse mémoire, boot norme MPC, révèle malheureu multiple, et bien d'autres ), des sement quelques problèmes d'in logiciels graphiques (avec compatibilité avec Windows 3.1 quelques images ), des gestionpour les sons dans ma configunaires d'imprimante et des utiliration SoundBlaster Pro, tout au taires associés, des jeux en mode moins ). L'appel du moindre CGA, EGA et VGA, de nombreux fichier .wav provoque une erreur fichiers musicaux, des shells en (incontournable par la méthode tous genres, et enfin de nomDr. Watson que je vous avais breux éditeurs et traitements de expliquée), conduisant à une sortexte, complétés de nombreuses tie prématurée du programme. Il fontes. Sous Windows, le choix faut donc se passer des données est tout aussi vaste : impressionsonores ou alors utiliser Windows nant éventail de fontes, utilitaires 3.0 et tout se passe, alors, très divers, gadgets, programmes bien. L'utilisateur le regrettera graphiques ; icônes variées, d'autant plus que ce navigateur accompagnées de divers édiest fort agréable et assez rapide. teurs, jeux couvrant les domaines Les enregistrements sonores sont de l'action, de la stratégie ou de longs et de bonne qualité, et la réflexion et, enfin, une large les images SVGA souvent gamme d'outils destinés à optisuperbes. Un superbe atlas infor miser Windows. Le navigateur, matisé, utile à tous, à condition bien que sous DOS et ne faisant de bien lire l'anglais. (CD-ROM aucun usage de la souris, se Applied Optical, distribué par révèle finalement très pratique. Euro-CD : Prix : F). Il permet de parcourir facilement Baritet HORSE Animals in motion: le cheval en mouvement a beaucoup été étudié par Muybridge, et sous toutes les coutures : pas, frot, galop, saut. WALK Secret of Monkey Island: sans être révolutionnaire, GALLOP. cette version CD apporte pourtant une ambiance sonore JUMP d'une grande richesse, ainsi qu'un jeu en cinq langues. JUMP MORE. Early one mering young opened the garden gate, and went out into the big green meadow. High up in a tree little bird, one of Peter's friends. \"Everything is quic and still the bird chirped merrily Great Wonders of the World : Les dix merveilles du monde dans un fauteuil. Peter and the Wolf: la superbe musique de Prokofiev accompagne ce conte pour enfants. " "ilti ournal Help Back les différents domaines, de copier un répertoire, et aussi de lancer directement un programme ou de visualiser un fichier texte. Seul regret : il n'existe aucun descriptif des programmes. Mais on peut tourner la difficulté en consultant les fichiers .doc qui accompagnent, presque toujours, les programmes. Un excellent CD de sharewares, au prix particulièrement compétitif (chaque programme revient à 10 centimes!) (CD-ROM Soft Box ; Prix :D). charme, -un grand retour dans le passé-, mais le plaisir de la découverte risque de s'émousser par la suite, assez rapidement. La langue, l'anglais, restreint l'usage de ce CD, en excluant ainsi les plus jeunes, mais peut, en revanche, constituer un atout supplémentaire pour son apprentissage. (CD-ROM EBook, distribué par Euro-CD ; Prix: D). Next Prev Text E PETER AND THE WOLF Ce conte a bercé l'enfance de beaucoup d'entre nous...Voulezvous revivre l'histoire de Pierre et le Loup, superbement mis en musique par Prokofiev? EBook vous en propose une version multimédia MPC, fort agréable. Côté son, c'est la perfection avec AMANDA STORIES Ce CD comporte dix historiettes destinées aux plus petits et mettant en scène un chat ou un chameau. Il s'agit en fait de mini-jeux d'aventure, où l'enfant devra découvrir la juste séquence, en évitant les pièges divers. La réalisation est correcte, sans être excellente. Le programme utilise la norme MPC et se conduit à la World Vista: Si Jules Verne avait connu ça! Amanda Stories: d'amusantes aventures pour les tout-petits. Supremacy: CD ou disquette, c'est du pareil au même. SUIT COST 350 CA LOCAT CAEDETS PARK COST:50 CR 61001 TO EQUIP PLATOON WITH TOUR SELECTED SUIT AND HEAPON, WILL COST CREDITS Shareware Collection: le champion absolu du rapport qualité/prix. CALLERE TRATO CD-ROMOTHEQUE D'autres CD proposent des Voici maintenant quelques compilations regroupées par jeux disponibles sur CDtheme. The Magnetic Scroll ROM. Il s'agit nullement de Collection (Virgin) reprend nouveautés mais de transpotrois titres vedettes, Fish, Corsitions plus ou moins heuruption et Guild of Thieves, reuses sur ce nouveau supqui ont tous été des hits port. Supremacy (Virgin), le d'aventures en leur temps. En jeu de stratégie ainsi que dépit de la qualité du scénaWonderland Virgin), le jeu ro, des graphismes et de d'aventure, n'offrent rien de Tanalyseur de syntaxe, ils ont plus que la version disquette. du mal à soutenir la compaStellar 7 (Dynamix), l'agréable raison avec les productions jeu d'action et d'exploration actuelles. The Lost Treasure spatiale, exploite, quant à lui, 01 Intocom Activision les pistes audio du CD pour reprend vingt titres d'avenune présentation décoiffante tures qui ont eu leur heure de côté son (musique, bruitage gloire : la série des Zork, The et dialogues parlés. En Hitchhiker's Guide to the revanche, le jeu lui-même est Galaxxy, Enchanter... Ici, ni inchangé. The Secret of Mongraphisme, ni son, mais la key Island, le superbe jeu qualité des scénarios peut d'aventures animées, de attirer quelques nostalgiques. Lucasfilm, tire parti du supMais, tous ces jeux sont bien port pour offrir cing langues loin d'utiliser pleinement leur (dont le français), ainsi qu'une support. Toutefois, la diffébande sonore très améliorée rence de prix étant minime, le (bruitage et musiques sur les choix du CD peut se justifier, pistes audio du CD). Secret d'autant plus que ce support Weapons of the Luftwaffe, épargne, à la fois, le temps l'excellent simulateur de comd'installation et la place du bat aérien du même Lucas disque dur. Il n'en reste pas film, propose, pour sa part, moins que les éditeurs de une importante base de donjeux ont de gros efforts à faire Inées sur la guerre (en mode pour se mettre au niveau des texte uniquement, et c'est éditeurs plus sérieux, qui, bien dommage), ainsi que eux, commencent à bien mai quatre nouvelles missions. triser ce support. MARTY une bande sonore de qualité CD souris. Les bruitages sont nomen stéréo. Les textes sont dits breux, et quelques animations, par Jack Lemmon, le grand ainsi que quelques musiques, acteur, et la musique est inter renforcent le tout. En revanche, prétée par l'Orchestre de Prague. les graphismes sont simplifiés à Les dessins SVGA sont l'extrême (ils sont vraiment destisuperbes, bien qu'un peu petits à nés aux petits). La langue, encore mon goût. En revanche, on peut l'anglais, ne pose ici aucun prodéplorer que l'apport de l'ordina bleme, la quantité de texte et de teur soit beaucoup plus paroles étant minime. Une évenmodeste: possibilité de sauter tuelle introduction au monde de de chapitre en chapitre ou de l'informatique et à celui des jeux rechercher un mot dans le dic d'aventure pour les plus jeunes, tionnaire. Difficile de vous donner un peu onéreuse toutefois (CDun avis définitif : la première ROM Amanda, distribué par écoute vous laisse sous le Euro-C: Prix: F). 42 " "Newton Apple réinvente le Filofax un microprocesseur RISC (L'ARM Pendant toute la démonstration, 610 pour les connaisseurs), un la salle fut bouche bée devant les système d'exploitation basé sur performances de cette petite un langage orienté objet, et de merveille. Etonnant !Il sait identifier puissantes fonctions de commu l'écriture, redonner forme au desnication. Celles-ci lui permettent sin tracé à la main, repérer une d'envoyer un fax ou de se station de métro sur le plan, ou connecter à des messageries encore, mettre en corrélation des électroniques. adresses et des numéros de téléPrésenté sous forme de phone. Dans ce show à l'amérimaquette en juillet au CEO de caine, on entendit même, grâce à Chicago, personne ne s'attendait la sonorisation des actions, le à voir le Newton avant de longs froissement de la feuille de papier mois. Aussi la surprise est-elle que l'on jette dans la corbeille... énorme lorsque Michael SpindLe spectacle terminé, les specler (l'un des big boss d'Apple) tateurs apprirent, avec regret, montre, lors de sa conférence de qu'il leur faudrait attendre le l'Apple Expo, un Newton en chair deuxième semestre 93 pour et en os (ou plutôt en puces et acquérir le Newton. en plastique). Catherine Cornu Bozell UN NOUVEAU SERVICE MINITEL Annoncé au mois C'est vrai qu'il est beau, Le Newton. Reste à savoir s'il se de juillet et présenté fera faire adopter par tous... officiellement à vague regroupe en fait trois l'Apple Expo de Paris concepts bien précis : d'abord en septembre, le Newton est un calepin à usage Newton fait son personnel assez petit pour être entrée dans le monde porté dans une veste ou dans un sac. Ensuite, il s'emploie quotides organiseurs diennement car il peut contenir électroniques. un agenda, un carnet d'adresses. Sympa, un plan de métro, une calculette ou la liste des courses. Enfin, peu encombrant principale différence avec les veret totalement sions papier, c'est un outil élecrévolutionnaire, tronique qui repose sur la techle petit dernier nologie numérique (celle des CD et des téléphones). Cet objet de d'Apple risque rêve se présente sous la forme de faire du bruit d'un gros bloc-note de dans le monde 15 cm x 20 cm pour un poids de l'informatique, d'environ 500 g. Il n'a ni clavier ni souris, mais, et c'est là la grande nouveauté du Newton par rapport à ses concurrents, un stylo à ewton, tout le monde infrarouge qui permet à l'utilisaconnaît. C'est ce petit teur d'écrire directement sur la I V bonhomme qui, se troumachine. La page d'écriture est vant un jour sous un arbre, a protégée par un rabat qui, une découvert la loi de la gravitation fois enlevé, révèle un écran et après avoir reçu sept icônes de une pomme sur Le Newton gérera. fonction. la tête. Mais Newvotre quotidien. (Qui ? pour le carton, c'est aussi le Révolutionnaire net d'adresses; nom officiel du dans sa conception, Quand ? pour PDA d'Apple. il vous permettra l'agenda : Quoi ? Non, rassurezmême d'écrire pour le blocvous, la firme de directement sur note : Aide ; Cupertino n'a pas l'écran avec un stylo Fichiers : Format embauché un infrarouge. et Recherche). nouveau présen« Attention, ce tateur de TV. PDA n'est pas un ordisignifie Personal Digital Assitant nateur, clament haut et fort les c'est-à-dire un Assistant Perdirigeants d'Apple ! Certes, mais sonnel Digital. Ce terme un peu le Newton possède quand même SINFORMER un guide pratique et des simulations pour choisir votre calculatrice. DIALOGUER posez toutes vos questions à des enseignants, réponses sous 48 heures. EXAS INSTRUMENTS JOUER gagnez des calculatrices graphiques et de nombreux autres cadeaux. 43 " "Atacom TV Paint dispose d'outils très diversifiés pour les effets les plus fous. L'apport de l'ordinateur est devenu capital pour retravailler des images. L'Amiga n'est pas à la traine dans ce domaine. un grand petit salon Les mondes virtuels ne sont pas oubliés avec les logiciels de création 3D «La valeur n'attend pas le nombre des années». Atacom, nouveau venu sur les salons pros, l'a une nouvelle fois prouvé, en mettant sur pied un show de qualité au cours duquel les amoureux de l'Amiga ne savaient plus où donner de la tête. es 12, 13 et 14 septembre s'est tenu à Juvisy, en banlieue parisienne, un salon dédié à l'Amiga et organisé par Atacom, une association loi 1901, soutenu cependant par Commodore France, qui signait là sa première prestation publique. Une petite aparté tout d'abord pour expliciter ce nom peu évocateur Atacom». Il s'agit de la réunion contractée des deux constructeurs Atari et Commodore, le nom étant resté en dépit de la très nette prépondérance actuelle de l'Amiga dans cette association (un peu comme Loriciel qui tire son origine de l'Oric). Ce salon a images, dues au talent de Dans de telles configurations, les été un franc succès l'équipe de l'Atelier Numérique. Amiga accèdent à la vidéo proavec plus de 3000 visiCertes pour de telles créations, fessionnelle, à un prix beaucoup teurs en 3 jours. Dès l'Amiga 500 plus raisonl'entrée, on ne pouvait ou 600 de Malgré son nom qui nable que qu'être ébahi par la base n'est pour des qualité des images et évoquerait plutôt l'univers plus de mise configurations Atari, le salon Atacom est animations 3D présen et les Amiga de même principalement consacré à tées. Certaines de ces 3000 CÔpuissance sur l'Amiga, avec des nouveaux animations seront toyaient les PC ou . produits en tous genres. d'ailleurs visibles à Amiga 2000 Encore faut-il Imagina, ce qui vous laisse préet 500 équidisposer d'un juger de leur qualité. Nous pés de cartes accélératrices, sans support logiciel pour tirer parti n'avons pas pu résister au plaisir oublier différentes cartes grad'une telle puissance. Dans ce de vous en montrer quelques phiques 24 bits pour l'affichage. domaine, l'Amiga, qui a toujours Devant la beauté de felles images, il devient difficile d'imaginer que l'Amiga en est le créateur intégral,grace au génie des graphistes bien entendu ! 44 " "Orchid lité Broadcast) ou la Vision 24, etc. Si le domaine de l'image de qualité et de l'animation dominait sur le plan matériel et logiciel, ce salon permettait aussi de découvrir d'autres horizons. Le son, bien que moins développé que l'image (en dépit de gros progrès, l'Amiga conserve son handicap dans ce domaine face à l'Atari ST, au PC et au Mac) était bien présent. Les séquenceurs Midi le disputaient aux studios d'enregistrement et montage numérique, et aux logiciels de composition musicale, se diversifie La société Orchid, spécialisée jusqu'ici dans les cartes graphiques de qualité pour PC, étend son champ d'activité. carte vidéo et du disque dur IDE en sont améliorées. La carte sonore Sound Producer Pro est haut de gamme, gérant aussi les CD-ROM (en bus AT ou SCSI). Elle émule les standards Adlib, I Covox Speech Thing, Disney Le design du portable Gulliver a été étudié dans les moindres détails. Ainsi la batterie se cache dans la charnière! La Fahrenheit VA dispose de 16 millions de couleurs et facilite les annotations vocales sous Windows 3.1. En 16 millions de couleurs en passant par les programmes et haute résolution, la qualité d'apprentissage. de reproduction dépasse, Dans le domaine bureautique, de loin, celle d'une télévision. MAD présentait Excellence 3.0, ainsi qu'un logiciel de CAO de été bien placé, n'a pas de crainte schémas électroniques qui semà avoir. Citons en vrac : TV Paint, blait performant. Final Copy comle logiciel de dessin 24 bits, qui bine pour sa part traitement de pourrait en remontrer à bien des texte et PAO. programmes professionnelles sur Fatec, une société grenobloise. PC ou Mac: Real 3D Pro, dont exposait deux logiciels originaux, nous testons la version Junior l'un destiné à piloter des dans ce numéro, qui fait tomber «ambiances lumineuses» et la barrière séparant le rêve de la l'autre à créer et utiliser des réalité. jingles en temps réel. La gamme Scala plus spécialeL'Amiga 600 était aussi de la fête ment destinée au titrage et aux avec deux extensions: une carte présentations de qualité; d'extension 2 et 4 Mo au format Vista qui génère des paysages PCMCIA chez Archos et un switephoto-réalistes» plus vrais que cheur de ROM chez Bus Plus, nature; Art Departement Pro permettant au 600 de bénéficier (testé dans Tilt), le summum de la de l'intégralité de la logithèque conversion d'images et bien de l'Amiga 500. d'autres encore. Bien entendu, nous ne manqueOn pouvait aussi dénicher de rons pas de tester les produits nombreuses extensions destiles plus novateurs dans notre nées à faciliter le travail des grarubrique Création. phistes: digitalisation en 24 bits Finalement, il semble évident que (16 millions de couleurs) ou les salons comme celui-ci remtemps réel, genlock, unité multi portent auprès du public un sucfonction comme l' Avideo YC cès grandissant. Souhaitons (genlock + carte graphique 24 longue vie à Atacom. bits + sortie vidéo qua Jacques Harbonn lusieurs produits nouveaux chez Orchid. Gulliver est un notebook très design et fonctionel. Doté de 386 SXL ou de 486 SX, il offre un écran rétro éclairé 64 niveaux de gris, 4 Mo de RAM, disque dur de 40 Mo, lecteur 3.5 pouces1.44 Mo et, surtout, un trackball, style des portables Apple. Orchid commercialise aussi une carte mère Superboard 486 avec bus local au standard VESA, garantissant un accès direct et synchrone au processeur sur 32 bits. Les performances de la Sound Source et surtout Soundblaster Pro II, ainsi à l'abri des problèmes de reconnaissance. Une nouvelle carte Fahrenheit vient de sortir et remplace l'ancienne. Encore plus rapide que la précédente (7%), elle offre désormais le mode True Color (16 millions de couleurs) en 640 x 480. Elle est livrée avec les drivers pour Windows 3.1. La Fahrenheit VA a maintenant un module sonore et un logiciel dédié, destiné à faciliter les annotations sonores sous Windows. Jacques Harbonn 45 " "BREF tilt journal Starwatcher : Le film du siècle? LE NOUVEL HEBDO MICRO Un nouvel hebdo micro vient de voir le jour. Micro à Micro Hebdo, c'est son nom, se veut l'hebdo de IT tous les utilisateurs. Au menu : news, enquêtes, initiation, programmation et courrier des lecteurs par l'intermédiaire du serveur Calvacom. La formule, originale, s'adresse une semaine sur deux aux utilisateurs de PC, et l'autre semaine aux possesseurs de Mac. Le ton, légèrement caustique, rappelle celui, très cru, de feu Hebdogiciel. Rien d'anormal lorsqu'on sait que le directeur de MàM Hebdo, Jean-Louis Le Breton, faisait partie de l'équipe rédactionnelle du défunt journal. David Téné LE BARBARE EST SUR CD ! Message à l'attention de tous les . amateurs de musique de film : la bande originale de CONAN THE BARBARIAN est enfin disponible sur CD. Le compositeur Basil Poledouris signe là l'une de ses meilleures créations. On se souviendra également des non moins célèbres musiques de TOTAL RECALL et ROBOCOP qu'il a également composées et dirigées. Le tout a été enregistré avec les membres de l'Orchestre symphonique de la radio de Rome sur une partition d'orchestre réduite. Basil Poledouris s'inspire beaucoup d'oeuvres musicales du Xile et XIIIe siècles telle que la fable populaire Le roman de Fauvel ou le poème symphonique Carmina Burama, que le compositeur Carl Orff a remis au goût du jour. Beaucoup de jeux de rôles se sont inspirés des thèmes de Conan (je pense notamment à Targhan), alors si vous êtes des amateurs de ce type de jeu et si vous souhaitez créer une ambiance autour d'un jeu, ou tout simplement, si vous êtes fans de musique épique, et bien, n'hésitez pas, ce CD culte est fait pour vous. Rama Star Wars, Moebius E.T, Terminator 2... (au centre) entouré de toute Des films qui ont l'équipe de fabrication des marqué, à jamais, séquences de démonstration l'histoire du cinéma. que l'on a pu La prochaine étape admirer au salon Imagina. de cette fantastique escalade dans le merveilleux et le spectaculaire s'appelle Starwatcher, qui sera entièrement micros... Pourtant, il ne s'agit pas cinéma, mais Starwatcher sera le réalisée en images de du scénario d'un jeu, mais de premier long métrage d'animacelui d'un film, et son apparentetion entièrement réalisé en images synthèse. simplicité vient simplement du fait de synthèse. La société VidéoTilt vous propose que son auteur, Moebius, refuse system, qui est chargée de la réaun petit aperçu pour le moment d'en dire plus lisation du projet, prévoit plus de de ce que pourrait afin de réserver la surprise aux deux années de développement futurs spectateurs. Car Starwat pour mener à bien cette entreêtre le cinéma de cher ne sortira dans les salles que prise titanesque. demain... fin 94, et il n'est pas question de Les toutes premières séquences dévoiler le scénario d'ici là. que l'on a pu découvrir en avanttarwatcher est l'hispremière, cette année, à Imagina, toire d'un héros qui Premier film entiérement sont d'une beauté stupéfiante, et part dans une quête. réalisé en images de les images de synthèse se révèIl va à l'encontre d'obstacles synthèse, Starwatcher lent parfaites pour recréer l'uniincroyables, de forces inouïes, de vers de Moebius. Décors granest d'une beauté phénomènes d'illusion, de portes dioses, mondes étranges, à franchir, de transformations à stupéfiante. personnages pittoresques... Il opérer sur lui-même...> Voilà un sera extrêmement difficile, pour scénario qui ressemble comme Des films comme Terminator 2 vous comme pour nous, de deux gouttes d'eau à celui des ou, plus récemment, Le Cobaye patienter jusqu'à la sortie du centaines de jeux de plates ont montré que les effets spéfilm... En attendant, régalez-vous formes qui déferlent à longueur ciaux informatiques pouvaient avec ces quelques photos! d'année sur nos malheureux être employés avec succès au Marc Lacombe Des graphismes d'une qualité qui ferait rêver n'importe quel amateur de jeu vidéo... Patience, Virgin travaille déja sur le premier jeu en images de synthèse; Guest. Chevauchant une étrange créature, le héros se faufile entre les parois d'un canyon... Une scène d'anthologie qui rejoindra sans doute, la poursuite, dans les couloirs, de l'étoile noire de Star Wars au panthéon des grands moments du cinéma. 46 " "Concours de scénario : les résultats ! La télé était là pour immortaliser cet événement. Vous retrouverez Depuis des mois, beaucoup d'entre vous attendaient avec une certaine angoisse les résultats du concours de scénario de jeux lancé il y a un an. Jack Lang a mis un terme à ce suspense intenable en dévoilant le nom des deux lauréats. Ce fut aussi l'occasion . d'ouvrir le chantier des premières assises européennes de l'interactivité et de l'édition multimédia. les principaux acteurs dans une prochaine émission de Micro Kid's. En pleine discussion, de gauche à droite, Jean-Pierre Roger, éditeur, Jean-Michel Blottière, rédacteur en chef, et Richard Joffo, producteur de l'émission Micro Kid's. 1993 au Palais de Tokyo à Paris. Le but de cette rencontre, à vocation européenne, est de faire un premier bilan sur les nouvelles technologies d'information et de communication. Que ce soient le vidéodisque, le laserdisc, le CD-I, le CD Photo. le CDTV ou tous supports CD-ROM, l'avenir est au multimédia et à l'interactivité. TILT en fait largement écho depuis de nombreux mois dans les pages de la rubrique Tilt Journal. Les Le jeudi 8 octobre 1992, le ministre de l'Education nationale et de la Culture présentait la manifestation «actif et interactif» qui se tiendra les 21, 22 et 23 janvier domaines concernés ne se limi(enfin !) les prix du concours tent pas à celui du jeu et celui des d'écriture interactive de jeu vidéo. loisirs. Les secteurs de l'éducaIl y a un an, Tilt, Consoles+ et tion, de la formation et de la culMicro Kid's lançaient le concours | ture sont concernés. Ces assises de scénario. Parmi les 250 proseront aussi l'occasion de définir jets reçus, un jury composé de de nouvelles stratégies face à la journalistes, d'auteurs de jeux (Eric concurrence américaine et japo Chahi, Paul Cuisset, Philippe naise. Pour illustrer cette évoluUlrich...) a séléctionné 6 projets tion technologique, quatre appli juniors et 16 seniors en fonction cations furent mises à la de leur originalité et de leur faisadisposition des professionnels du bilité technique. Benjamin Dupontmultimédia (fabricants, éditeurs, Jubien, le lauréat de la catégorie journalistes, distributeurs, forma senior, a reçu une bourse de teurs...). On pouvait voir le Vidéo 30 000 F et un accord de dévemuseum, une énorme banque de loppement sur CD-/ Philips pour données de l'Art, le SMIM, un outil son Japonais à Paris, un jeu de qui permet de découvrir près de plates-formes/aventure. Le junior, 200 métiers sous la forme de Mathieu Trabut et son cassevidéo, ainsi que Sim City et Alone briques monétaire, Mystérious in the Dark d'Infogrames. Enfin, Gold ont gagné un ordinateur le Flat Simulator de Silicon Gra Macintosh et un stage d'infographics, le simulateur de vol 3D le phie au studio Apple. Que les plus sophistiqué à l'heure actuelle, autres se rassurent, nous reparétait également présent. lerons en détail des différents proLa deuxième partie de cette jets en lice et du déroulement de conférence de presse fut l'occa l'événement dès le mois prochain. sion pour la ministre de remettre Laurent Defrance Les heureux gagnants, Benjamin Dupont-Jubien (à l'extrême gauche) et Mathieu Trabut (au milieu) aux côtés de Jack Lang et de Jean-Michel Blottière. La remise du prix senior : 30 Odo francs attribués par le ministère de l'Education nationale et de la Culture, plus un accord de dévelopement sur CD-I Philips. Si tout se passe bien, un Japonais à Paris pourrait voir le jour dans deux ans au maximum. " "tilt journal Lamers après avoir sauvé les Lemmings, massacrez les Lamers! PC COMMODORE: DEMANDEZ LE PROGRAMME! Commodore, qui est tout de même le 3ème constructeur mondial d'ordinateurs (Apple ne lui est passé devant que récemment), élargit son offre PC pour offrir une solution bureautique à moindre coût. Chaque micro sera en effet livré en standard avec une configuration logicielle musclée: Windows 3.1, Lotus 1-2-3, l'un des tableurs de référence et le traitement de texte AmiPro, le seul à pouvoir concurrencer sérieusement Winword 2.0. A cette offre logicielle s'ajoutent une maintenance sur site assurée par Commodore France, ainsi qu'une assistance logicielle par Lotus France. Les prix sont tout à fait compétitifs si l'on tient compte du prix des programmes: moins de 10.000 F pour le 386 SX 25, 3 Mo de RAM, lecteur 3.5 pouces, disque dur 80 Mo, souris et écran VGA couleur; moins de 13.000 frs pour le 486 SX 25,4 Mo de RAM et enfin un 16.500 frs environ pour le 486 DX 33, 4 Mo de RAM, disque dur 120 Mo et écran SVGA. Une intéressante alternative aux taïwanais pour qui veut un PC \"de marque\". Jacques Harbonn Mais qui sont donc les Lamers? De vulgaires pirates de deuxième zone et les gros nullos en informatique qui portent préjudice aux vrais groupes de démos. Autant vous dire que ces derniers WATAT comme d'infâmes crapauds. O F PALISE PAUSE out 16 In 10 Des graphismes d'une qualité qui ferait rever n'importe quel amateur de jeu vidéo... Patience, Virgin travaille deja sur le premier jeu en images de synthèse; Guest. HHH! PAUSE Le Grand Livre de MS-DOS 5.0 fait le point sur ce nouvel environnement. Vous y apprendrez à configurer au mieux le DOS et à digérer en douceur les instructions et leurs nombreuses extensions. La gestion des disquettes et disques durs n'aura plus de secret. Le multitâche est abordé, tout comme l'utilisation des programmes fournis. Les nombreuses astuces livrées autorisent une personnalisation fine de votre système et la création de fichiers Batch performants. On retrouve la clarté de lecture des autres ouvrages de l'éditeur. Indispensable pour ne pas utiliser idiot (Ed. Micro Application; Prix:C). faire, vous disposez d'une série de quatre icônes, c'est-à-dire quatre armes (pistolet, bombes, BOMB : 1 out is in 19 mines et mitraillette). Au travers d'une dizaine de tableaux, vous allez pouvoir passer vos nerfs sur crull et YoBaby, deux pro mings, les Lamers sont parachuces pauvres petits Lamers. Il n'est grammeurs du groupe de tés d'un côté de l'écran et n'ont plus question de SAUVER un démos Cocktail, se sont qu'une idée en tête, atteindre la pourcentage bien précis de amusés comme des petits fous sortie. Ils marchent de gauche à Lamers, mais bel et bien de les en caricaturant Lemmings de droite, construisent tout seuls des ELIMINER ! Ce freeware est disPsygnosis et en s'attaquant aux escaliers et font demi-tour dès ponible sur tous les bons BBS. I Lamers. Ils nous offrent un free qu'ils rencontrent le moindre petit s'agit d'un petit soft qui a l'avanware décapant et pour le moins obstacle!. Quelle attitude déses tage de ne pas se prendre trop original. La moidre des choses pérante! au sérieux mais qui vaut le coup était donc de vous en parler. Votre but? Les empêcher d'at d'oeil. Et si d'aventure, un Lamer L'écran de jeu reste semblable à teindre l'ordinateur de sortie dans venait à lire ces lignes, qu'il se celui de Lemmings, bien que les lequel il ont bien l'intention d'aller rassure, le dernier tableau lui laisgraphismes soient beaucoup pour commettre quelques-uns de sera prendre sa revanche. moins beaux. A l'instar des Lem leurs méfaits ravageurs. Pour ce Thomas Alexandre Jacques Harbonn 48 " "Les illustrations de cette publicité sont de vrais écrans DCTV. Prix au 1/11/1992 NOUVEAU PRIX DISITIZE AND PROCESS OPTS 1 SOURCE SCA FRANTITOR CODICITURE 0011 Futer SWAP SAVE stata 3990 FTTC LASE Real ROUTI DCTV digitalise la vidéo en 16 millions de couleurs PANTONOXXONONOOD SS00 0 20050 Seafirbrush Size Révolution vidéo ! HUS EN ELLER THE ETERIORADICOLOR WELLS Picture HD STUC Palette LORD SAVE LORD SAVE LORD SAVE LORD SAVE DCTV Paint : Un logiciel de dessin complet et rapide qui accompagne les utilitaires de digitalisation et de conversion. A Digitalisez, affichez et retouchez des images 16 millions de couleurs avec votre Amiga. ADCTV digitalise en 10 secondes une image vidéo stable provenant d'une caméra ou d'un magnétoscope. A Les images DCTV peuvent être converties dans tous les formats Amiga, y compris en HAM et 24 bits. A DCTV est livré d'origine avec un ensemble logiciel de traitement et de retouche d'images vidéo. A Avec DCTV, animez des images vidéo couleur aussi facilement que dans les modes graphiques Amiga. DCTV affiche les images 24 bits de votre logiciel 3D. Nécessite 1 Mo mini. 3 à 5 Mo de RAM recommandés. Cau DCTV permet de produire des séquences vidéo 16 millions de couleurs animées en temps réel. DCTV est un système révolutionnaire de traitement d'images vidéo composite PAL par le biais des fichiers IFF standard de l'Amiga. Caracteristiques non contractuelles, Amiga est une marque déposée de Commodore Amiga Inc DIGITAL CREATIONS Distribué en France par CIS, 14, Avenue HERTZ Europarc 33600 PESSAC (F) O: +56 363 441 Fax : +56 362 846 CIS " "ournal LE GRAND LIVRE DE ERIC CHAHI DIT TOUT! Bouleversement dans notre univers microludique Eric Chahi quitte Delphine Software pour rejoindre Virgin Games. Tilt toujours à l'affût, vous révèle les prémices de son projet jusque là top secret, qui promet d'être un nouveau grand succès. versions micro et console, beauc'est une personne qui me comcoup attendent une suite. Pour plète au niveau business, il la version CD, le scénario a été m'aurait été sûrement difficile de doublé et apportera une conclumettre seul, sur pied un aussi sion à la premiere partie. On en vaste projet. apprendra aussi beaucoup plus As-tu participé à la réalisation de sur l'ami de Lester. Flashback? Tu étais seul pour la première E.C.: Non en rien. Excepté version, réaliserais-tu également qu'une fois de plus, Delphine a la version CD, seul? exploité ma technique de polyE.C.: Non, Interplay qui a déjà gones sans même me consulter. réalisé la version Super Famicom, Cela m'a énormément déçu. Ils se charge de la version CD. J'ai auraient au moins pu ajouter mon seulement tenu à concevoir le nom aux remerciements! Mais je scénario moi-même afin de pré n'en veut pas à Frédéric, il n'y est server la cohérence des avenpour rien. Bon, parlons plutôt de tures de Lester dans cet Autre notre jeu, si vous voulez. Univers. Je ne suis là que pour Frédéric Savoir: Son titre provisuperviser, et j'ai toute confiance soire est Heart Of Darkness, la en Interplay: Another World CD réalisation de ce projet se fera sera un beau produit, il tirera aussi chez Virgin Games et nous parti d'une bande sonore digitale devrions travailler dessus environ adaptée à l'ambiance du jeu. 19 mois. Parle-nous de ton prochain jeu? De quel type de jeu s'agit-il? E.C.: Il est très différent ne E.C.: Ce projet est top secret, serais-ce qu'au niveau de sa mais je peux au moins vous dire genèse. En effet, je suis mainteque c'est un produit CD-ROM. Le Grand Livre de WINDOW Windows 3.1 fait le point sur la dernière version de Windows. Tous les sujets importants y sont abordés. Le chapitre «Installation» vous prend par la main pour résoudre les éventuels problèmes de votre configuration. La gestion de la mémoire est expliquée en détail. Vous apprendrez aussi les interactions subtiles qui unissent Windows 3.1 avec les couches DOS. L'utilisation de Windows 3.1 en réseau n'est pas laissée dans l'ombre. Enfin la programmation est abordée sous Visual Basic, Quick Cou Turbo Pascal Windows, de manière à optimiser votre code et tirer au mieux parti des différentes routines existantes. La mise en page, claire et illustrée de nombreux schémas et photos d'écran, rend aisée la lecture de cet ouvrage, en dépit de sa taille (plus de 1100 pages!). Un livre de référence pour ce nouveau standard (Edition Micro Application; Prix: C). Jacques Harbonn Another World, le jeu qui a propulsé Eric vers le succès, vient d'être adapté sur la console Super Nintendo. A part Dungeon Master, peu de hits micro ' ont eu ce privilège... Tilt: Salut Eric, que nous réservestu, après le succès d'Another World? Eric Chahi: En fait, j'avais décidé de me lancer dans l'illustration et laisser un peu de côté les jeux vidéo. Après plus de 2 ans de travail ininterrompu sur Another World, j'étais physiquement et psychologiquement surmené. Je voulais changer d'air. Mais je ne m'attendais pas à un tel succès, et de nouveaux horizons se sont ouverts pour moi. Me voilà donc reparti pour créer un autre jeu, et j'espère même, un jeu novateur, mais rien à voir avec Another World cette-fois ci... Cela veut-il dire qu'Another World n'aura pas de suite? E.C.: Si! Another World a déjà une suite, et même une fin. En fait la version CD-ROM, grâce à la capacité de stockage de ce nouveau média, a permis d'étendre le scénario. Il est vrai qu'après les Exceptionnellement, la version Super Nintendo comprend des tableaux qui n'étaient pas présents dans la version micro et que l'on ne retrouvera que sur CD-ROM. nant entouré d'une équipe solide, ce qui me laisse du temps pour créer, libéré des contingences de la programmation et du business. Frédéric Savoir, le programmeur Megadrive de Flashback, m'a rejoint. Après avoir terminé A.W. c'est lui qui m'a encouragé à continuer à créer des jeux vidéo, 50 " "2 Curse On ENCHANTIA Seoraj Englouti par la Terre Maudite de Enchantia, Brad se retrouve enchaîné et avec les menottes aux poignets dans le donjon Château. Il s'en évade par un réseau souterrain de cave et rencontre des discurs de bonne aventure, des magiciens, des dragons, des morses, des démons de feu et beaucoup d'autres créatures colorées amicales ou biert au contraire très hostiles. Voyagez avec Brad à travers la Vallée de la Perdition, le Château de Glace et le Cimetière dans sa quéte de liberté. Curse of Enchantia la Malédiction d'Enchantiaest disponible sur Commodore Amiga (1 Mega seulement) et sur IBM PC Compatibles. VISA DESIGN LIMITED Core Design, distribué par: VGF 233 rue de la Croix-Nivert 75015 Paris. Tel: 1 48 42 19 19 " "ournal chez Cryo et à la Compagnie Des Images, nous aide dans nos relations avec Virgin Games et nous Offre en plus la possibilité de travailler aux côtés d'une société de production cinematographique; un avantage non négligeable qui devrait transparaitre dans Heart Of Darkness... Tout à l'heure, tu parlais d'équipe, vous êtes combien pour l'instant dans votre équipe? E.C.: Nous sommes cinq au total, deux programmeurs et trois graphistes. Je suis très enthousiaste quant à la composition de l'équipe, notamment avec la venue de Christian Robert dont j'apprécie énormément le talent. Et nous avons décidé, Frédéric et moi, de fonder un nouveau label de création: Amazing Studio. Sous ce label, nous comptons réaliser nos projets les plus fabuleux et nous espérons vous faire pas mal de recherches avant faire bientôt découvrir notre point de choisir la direction définitive de vue de l'informatique ludique... de la réalisation technique et artisQuand pouvons-nous espérer tique de Heart Of Darkness. C'est voir les premières ébauches de la première fois que des étranvotre projet? gers offrent la possibilité à des F.S: Etant donné la durée du Français, de réaliser une superdéveloppement, nous ne pour production digne des plus grands rons rien vous montrer avant 12 jeux américains. Il est donc impémois. Eu égard à la concurrence, ratif pour nous de leur prouver tout notre travail doit rester secret notre savoir-faire dans ce le plus longtemps possible. Il est domaine. de toute manière préférable pour Merci pour tout, bon courage et tout le monde de découvrir un à très bientôt. projet bien avancé, plutôt que des Douglas Alves maquettes de travail. Nous allons Portrait : Nicolas Choukroun Nos deux compères (alias Eric Chahi et Fréderic Savoir), surpris en pleine \"réflexion\"... Et vous utiliserez encore des polygones? E.C.: Entre autres, mais la technique sera beaucoup plus évoluée: elle comportera les avantages de la fluidité des polygones et de la précision des graphismes bitmap, mais je ne peux pas plus m'avancer en ce domaine pour le moment. Pourquoi avoir choisi Virgin Games? E.C.: Nous pensons que Virgin Games a une réelle expérience dans le domaine du développement et de la production de vrais logiciels de jeux. Ils l'ont démontré avec 7th GUEST de Trilobyte ou Dune et KGB de Cryo. C'est d'ailleurs Cryo qu'avec Virgin Games nous avons chargé de superviser la production de Heart Of Darkness. F.S: Jean Martial Lefranc, producteur A défaut de vous montrer le nouveau jeu d'Eric, voici une nouvelle image des tableaux «secrets» d'Another World sur console Nintendo 16 bits. Sans avoir la finesse graphique de la version micro, la version Super Nintendo d'Another World est cependant une réussite. Infocompil! The Lost TREASURES of Info.com Des compils, encore des compils, toujours des compils. Cette fois-ci, Infocom et Activision s'y collent avec une réédition de la quasi-totalité de leurs titres (dont plusieurs sont mythiques). jouer pendant de très, très longs mois (des années, même). D'autant que les jeux (sur disquette ou sur CD-ROM, cf. article de Jacques) sont accompagnés de nombreux aides et accessoires (un manuel substantiel les réunit) et surtout des solutions complètes, présentées sous forme de question réponse. Je dois avouer avoir eu beaucoup de plaisir à retrouver ces jeux de moins de 20 grands classiques mes jeunes années. Et, si HGG, du jeu d'aventure textuelle que par exemple, est un véritable nous propose Infocom dans le bijou d'humour noir, le mode premier volume de ses «Lost texte et l'entrée des commandes Treasures». Vingt classiques qui «in extenso» finissent par rebuont marqué l'histoire de la micro. I ter les joueurs habitues aux jeux Evidemment, si vous ne suppor graphiques utilisant la souris... tez pas l'anglais et que le mode Cela dit, je vous conseille quand texte vous donne des boutons, même fortement cette compilavous risquez de ne pas appré tion. Après tout, cela fait partie cier ces ancêtres» des Sierra On de l'histoire de la micro... Un Line. Mais, pour les autres, cette deuxième volume, regroupant 11 compilation contient de quoi jeux, est également paru. Il me semble nettement moins intéressant (même si les jeux sont un peu plus \"modernes\"). Après Infocom, c'est Activision qui s'y met (en fait, c'est la même société), avec les compilations Battletech et SciFi. La première regroupe Battletech, très sympa, Mechwarrior et Crescent Hawk's Revenge, assez ennuyeux. J'adore personnellement Mechwarrior (c'est une simulation de robot de combat, en 3D et en EGA), mais, bon, je reconnais que lui aussi a un peu vieilli. SciFi comporte deux jeux de rôles (Prophecy et Mines of Titan), un jeu d'aventure (Circuit's Edge) et deux jeux d'action (Tongue of the Fatman et Deathtrack). Ils sont tous bons, tous assez anciens et tous trop rapides (sauf Tongue of the Fatman) sur mon 486. Zork, Zork 0, Zork 2, Zork 3, Beyond Zork, Planetfall, Sorcerer, The Hitchhiker's Guide to the Galaxy (HGG)... Ce ne sont pas JLJ 52 " "# WEEN A THE PROPHECY \"Sur le Royaume des Roches Bleues, s'étend l'ombre de Kraal\" Un grand jeu d'aventure ensorcelant! Des personnages animés en vidéo* et directement incrustés dans les décors. Un vampire vorace et malicieux pour une étrange alliance. Une ergonomie simple et riche. *Sur PC uniquement Disponible sur PC HD, ATARI, AMIGA Sortie en octobre 1992 Disponible sur CD ROM Sortie en novembre 1992 Une production COKTEL VISION-5, rue Jeanne Braconnier 92366 MEUDON-LA-FORET CEDEX COKTEL VISION " "LA PLUS COMPILATION DE THE TERMINATOR 2 PIJOGMENT DAY mm MRESTIZ MANIA SIMPSONS MRT VS. THE SPACE MUTANTS WORLD WRESTLING FEDERATION Nocean BART, ARNOLD ET HULK REUNIS DANS UNE MEME COMPILATION !! OCEAN vous offre la chance unique Fincarner vos trois héros préférés, FAITES E FABULEUX CADEAU DE NOEL A VOTRE MICRO. " "GRANDE TOUS LES TEMPS TERMINATOR THE SIMPSONS BART VS. THESPACE MUTANTS WWF* WRESTLEMANIA* ILES PRUSE 55,00 SALUT LES 99912 O KIDS! C'EST 'BART SIMPSON QUI VOUS PARLE. J'AI UN SECRET TRES IMPORTANT  VOUS RÉVÉLER. LES EXTRA TERRESTRES ENVAHISSANT NOTRE BONNE VILLE DE SPRINGFIELD! VOUS AVEZ BIEN ENTENDU: CEUX SONT 'D'IMMONDES MUTANTS, GLUANTS, VENUS D'UNE AUTRE PLANETE. TLS TUENT LES BRAVES CITOYENS DE SPRINGFIELD, ET PRENNENT LEUR, APPARENCE. ILS PRÉPARENT UNE ARME TERRIBLE. C'EST PAS COOL ÇA COMME PLAN. TU EST 1-800 DANS CE JEU TERMINATOR 2 PLEIN D'ACTION. LA BATAILLE FAIT RAGE ENTRE L'HOMME ET LES MACHINES. LES REBELLES SONT PROCHES DE LA VICTOIRE. AFIN D'ETOUFFER LEUR REBELLION. SKYNET ENVOYE UN TERMINATOR A TRAVERS LE TEMPS EN VAN 1994 AVEC LA MISSION DE DETRUIRE LE CHEF REBELLE, JOHN CONNOR. LES REBELLES ENVOYENT T-800 POUR PROTEGER LEUR FUTUR CHEF. LA CONFRONTATION AURA MAINTENANT LIEU ENTRE SENSATIONS ET LES ÉMOTIONS DE LA WORLD WRESTLING FEDERATION* EN DIRECT SUR TON ÉCRAN! TESTE TA FORCE DANS CET EXTRAORDINAIRE SPECTACLE DE CATCH BIEN MUSCLE. DEVIENS LE CHAMPION INCONTESTE SOUS LE NOM DE HULK HOGAN**, THE ULTIMATE WARRIOR* OU THE BRITISH BULLDOG* DANS DES COMBATS SANS MERCI CONTRE SGT. SLAUGHTER*, LE WARLORD* ET UN TAS D'AUTRES bit _ SUPERSTARS DE LA WWF*. LES pets > MACHINES. TERMINATOR 2 PAUSE E MBOE 1 ACCLAIMS AND BART VS. THE SPACE MUTANTS ARE TRADEMARKS OF ACCLAIM ENTERTAINENT, INC. THE SIMPSONST TM &  1991 TWENTIETH CENTURY FOX FILM CORPORATION. ALL RIGHTS RESERVED 300 LJN IS A REGISTERED TRADEMARK OF LJN LTD. 1991 CAROLCO INTERNATIONAL N.V. ALL RIGHTS RESERVED. *TRADEMARK OF TITANSPORTS, INC. 1991 ALL RIGHTS RESERVED ALL DISTINCTIVE CHARACTERINAMES, LIKENESSES AND LOGOS ARE TRADEMARKS OF TITANSPORTS INC. 1981 ALL RIGHTS RESERVED HULK HOGAN HULKAMANIA AND HULKSTE APE TRADEMARKS OF MARVEL ENTERTAINMENT GROUP INC LICENSED EXCLUSIVELY TO TITANSPORTS, INC. 1991 ALL RIGHTS RESERVED. ****** Ocean OCEAN SOFTWARE LIMITED. 25 BOULEVARD BERTHIER . 75017 PARIS . TEL: (1340539286 FAX: (142279573 " "_tilt journal Nos joysticks sont des héros UN VOLANT ENTRE LES MAINS Pas mal le volant ! Freewheel est un volant qui se connecte dans la prise joystick pour piloter tous simulateurs automobiles. Sa particularité : il ne repose sur rien, et il suffit de le tenir dans les mains pour le manipuler. Suivant la direction dans laquelle on le tourne, la réaction se fait aussitôt sentir à l'écran. Deux boutons sur le côté font office de boutons de feu ou, plutôt dans ce cas, de changement de vitesse. Pour le moment, le Freewheel n'en est qu'au stade de prototype (nous l'avons testé sur une avant-première de Nigel Mansell's Worldchampionship sur Amiga), mais il devrait être disponible dès décembre pour Amiga/ST/CPC/C64 et un mois plus tard pour PC (prix C et E). @14 D.T. Quand un personnage de B.D.ou de film cartonne, on le retrouve aussitôt sous la forme de produits dérivés. Voici, maintenant, que nos héros sont disponibles en... joystick! Cinq modèles viennent déjà de voir le jour : deux Batman (un pour le film, un pour la série). Terminator, Alien et Bart Simpson. Un bouton de feu sur le côté, un autre pour le pouce, tout y est. Mais qu'en est-il de la prise en main ? Eh bien, tout à fait convenable ! Cheetah, la société britannique qui a conçu les Characteristicks, c'est leur nom, a réussi le difficile mariage entre design rigolo et ergonomie. Nous émettons simplement des réserves quant à Terminator, plus gros que les autres. Toutes ces petites merveilles sont en vente Elles existent pour Amiga/ST/CPC/C64. (prix B). David Téné Suite du T.J. page 158 56 " "HT* 5.690f *6.748,34frc Micro-ordinateur Sprinta 386 SX 25 TABILITE TIRTIT TITTEN T 151 al Bil E 4 Mo de mémoire RAM D disque dur 40 Mo lecteur de disquette 31/2\" 6 3 connecteurs d'extension écran VGA couleur 14\" V souris tapis de souris D DOS 5.0 et Windows 3.1* ODAY NE L manuels d'installation et d'utilisation en francais spécialement conçus pour l'utilisateur [ logiciel didactique support technique gratuit (HOTLINE) par numéro vert V Garantie sur site de 1 an D Design et ergonomie particulièrement soignés POUR CONNAITRE LES REVENDEURS PROCHES DE CHEZ VOUS ET OBTENIR DE PLUS AMPLES INFORMATIONS SUR SPRINTA ET NOS AUTRES MODELES, TELEPHONEZ AU : No Vert 05 386 586 POUR ACHETER EN DIRECT ET OBTENIR DE PLUS AMPLES INFORMATIONS SUR SPRINTA ET NOS AUTRES MODELES, TELEPHONEZ AU : N° Vert 05 386 786 A M B R A PERSONAL COMPUTERS Offre limitée à la France métropolitaine. Le prix indiqué est le prix de vente directe et ne comprend pas les frais de livraison *Windows est une marque déposée de Microsoft Corporation. Ti 107 M, Mme, Mlle : Je désire recevoir (cochez la case) Poste dans la société : pensée forme. La liste des distributeurs proches de chez moi ainsi qu'une documentation complète Nom de la société : Adresse (personnelle ou société): De plus amples informations sur la vente directe ainsi qu'une documentation complète o J'envisage d'acheter des PC (ordinateurs personnels) dans l'immédiat dans les prochains 6-12 mois dans plus d'un an O Téléphone: Retournez ce coupon à : Cellule d'informations Client Ambra BP 306 77 443 MARNE LA VALLEE Cedex 02. " "CD.J Le CD-1 chez Infogrames Si le développement sur micro est désormais bien connu, il n'en est pas de même pour le CD-I, nouveau support au processeur spécifique et au système d'exploitation particulier (OS/9). Tilt a enquêté chez Infogrames, qui mise à fond sur ce nouveau support. Ci-dessus : Pour le développement de leurs titres sur CD-I (Kether et International Tennis Open), les programmeurs d'Infogrames utilisent une configuration PC très puissante (un 486dx 33Mhz doté d'un disque dur de 660Mo voire 1.2Go), essentiellement pour le travail de compilation et un émulateur CD-l (inutile de le réclamer à votre revendeur, il est réservé aux développeurs). Ci-contre et ci-dessous : Voici quelques images tirées de Kether et d'International Tennis Open. Une chose est certaine, elles sont absolument superbes. COMMENT PROGRAMME-T-ON UN CD-I? Pour tout connaître des arcanes de la programmation sur CD-I. nous avons été faire un tour dans la belle ville de Lyon pour visiter les locaux de développement CDI d'Infogrames. Voici la composition d'une unité complète. On trouve tout d'abord un PC (ici un 486 DX 33). Ce PC est destiné à la programmation proprement dite: entrée du code source Assembleur ou TENNIS MATCH 58 " "THE Si la majeure partie du travail se fait sur l'écran des PC, les développeurs sur CD-1 d'infogrames ont également recours au bon vieux couple stylobloc-notes. LEGACY C, et compilation. L'intérêt d'un gros PC comme ici ne réside nullement dans la rapidité d'exécution ultérieure (le code produit ne peut être compris que par le CD/ lui-même), mais dans la rapidité des opérations de recompilation. Le CD-I, comme tous les supports CD, étant doté d'une impressionnante capacité de stockage, le PC doit disposer d'une place équivalente, fournie ici par un disque dur de 660 Mo vail, complète le tout. Côté visuaou même 1.2 Go. Le PC est relié lisation, c'est l'abondance. Trois à un émulateur CD-I, qui reprend écrans de travail permettent de tout le système et dispose en visualiser en simultané les difféoutre d'un autre disque dur de rentes étapes. L'écran VGA du 660 MO (la plupart des informaPC affiche le code source, l'écran tions doivent en effet être duplide la console de débogage les quées lors de la phase d'élaboinstructions CD-I et l'écran du ration). L'émulateur est lui-même CD-/ le résultat final. L'ensemble raccordé au CD-I, qui est ici comde ce matériel coûte au bas plété par deux extensions: lecmot plusieurs centaines de teur de disquette et lecteur de milliers de francs (l'émulateur carte. Toutefois, ces deux extenconstituant l'élément le plus coûsions n'étaient pas directement teux de la chaîne). Les logiciels mises à profit. Une console de doivent ensuite subir l'agrément débogage est aussi connectée de Philips avant de pouvoir être au CD-I. Enfin, un disque dur produits (à la manière des jeux amovible, indispensable pour cartouche sur consoles, qui eux l'échange rapide des informations aussi sont soumis au contrôle de entre les différents postes de traSega, Nintendo et autres Nec). D'accord, les jeux de tennis foisonnent sur micro autant que sur consoles. Mais avez-vous déjà vu une simulation qui soit si fidèle à la réalité ? Reste à voir si la jouabilité sera à la hauteur... Vous avez hérité d'un cauchemar MICROPROSE Spécialiste du logiciel Bientôt sur Compatibles IBM PC. MicroProse Ltd Unit 1, Hampton Road Industrial Estate, Tetbury Glos GL8 8LD UK. Tél: +44 666 504326 DISPONIBLE: LE 3615 MICROPROSE " "Tout à fait dans l'esprit CD-I, qui doit se rapprocher le plus possible d'une «felevision interactive», International Tennis Open offre de nombreuses images digitalisées, notamment celles des joueurs et des courts. Grâce à cette qualité graphique (mais également sonore), le jeu rend très fidèlement l'ambiance des vrais tournois de tennis. QUART DE FINALE TENNIS Robert GARETT Américain 26 ans 1er IWP 1m90 Droitier TENNIS Residence: Miami Meilleur classement mondial: 1er Palmarès : vainqueur de 8 tournois de l'International Tennis Open A la différence des jeux «classiques» sur micro, les titres sur CDdoivent disposer d'une ergonomie très étudiée afin que le maniement soit simple et intuitif. N'oublions pas, en effet, que toutes les actions doivent pouvoir se faire à l'aide de la télécommande fournie avec la machine. Pour les programmeurs, c'est parfois un véritable casse-tête. ET LES JEUX ? Nous n'avons évidemment pas résisté au plaisir de voir les jeux en préparation. International Tennis Open est ... un tennis! Il se démarque cependant des tennis micro par un grand nombre de points. Tout d'abord la modélisation (la transcription de la réalité en équations) a été confiée à un mathématicien. Tous les éléments (type de raquette, surface du court, dynamique de la balle, vent, etc) ont ainsi été calculés. Toutefois, certains ont du être abandonné pour conserver l'aspect grand public du CD-/ ou pour des raisons d'efficacité du programme. Il n'en reste pas moins qu'il s'en dégage une impression de réalisme très poussée, coups tendus, lobs, services et autres amortis semblant plus vrais que nature. Ce réalisme est combiné à une stratégie de jeu tout aussi rigoureuse. Le placement du joueur-ordinateur a profité des conseils d'un joueur classé, détaillant les règles réelles de placement en fonction des circonstances. Il a d'ailleurs fallu introduire une part de autres spectateurs auront vraiexplorer les différentes pièces, hasard, pour que le programme ment l'impression d'assister à fuir les aliens, et surtout ouvrir ne soit pas trop fort! Différentes une retransmission télévisée) que les portes principales dans difaides sont fournies au joueur: la qualité du jeu (le programme férents petits divertissements: entraînement au service ou par joue très juste). Ce CD-I devrait jeu des paires, découverte d'un machine, prise en charge de la être disponible sous peu et nous code, etc. Ces énigmes sont gestion des déplacements ou ne manquerons évidemment pas volontairement simples, pour resdes coups par le programme de le tester à fond. ter accessibles à tous, mais L'apport du CD-/ lui-même est Le second jeu, Kether, est très deviennent cependant plus loin d'être négligeable. Le jeu prodifférent et combine lui aventure ardues à mesure de la progresfite de la palette de 16 millions et action. Le scénario tire sa subsion dans l'aventure. Le support de couleurs, à la fois lors des stance d'une ambiance scienceCD-est bien mis à profit : présuperbes images d'introduction fiction/fantasy. Vous incarnez un sentation exceptionnelle dont on que pour le jeu lui-même chevalier de l'espace qui doit aura bien du mal à se lasser, (décors). Les innombrables comlibérer une belle princesse. Pour superbes images dans les mentaires (plus de 1000) parlés cela, il devra réunir cing objets, temples, ambiances sonores très qualité CD apportent une nouqui se trouvent chacun en un riches. Tout comme le Tennis velle dimension au programme. temple différent. Pour accéder Open, ce CD-/ ne devrait plus Enfin, le jeu est intégralement traaux temples, le joueur devra pas tarder. duit en deux langues (français et ser avec succès une étape Jacques Harbonn anglais), tant d'arcade pour les textes variée: éviter écrits que par les astéroïdes, lés. Le résultat récupérer des est vraiment pastilles convainquant, d'énergie. Une à la fois pour fois dans un l'ambiance (les temple, il devra M WHO Kether est un jeu de sciencefiction/fantasy qui vous propose d'incarner un preux chevalier de l'espace qui part libérer un belle princesse. Evidemment, toutes sortes de difficultés l'attendent sur son chemin. Superbe séquences d'introduction, séquences d'arcade étonnantes et enigmes multiples sont au rendez-vous. 60 La partie aventure de Kether mise sur la simplicité. Pour réussir dans sa quête, le joueur devra résoudre diverses énigmes sous la forme de casse-têtes qui se compliquent au fur et à mesure que le héros avance dans le jeu. Une fois de plus, les capacités graphiques exceptionnelles du CD-I sont fort bien mises à contribution. " "ILS SONT DE RETOUR !!! DANS UNE NOUVELLE AVENTURE FABULEUSE 12 nouveaux mondes avec toute une distribution de vedettes incluant ... Surfeurs, joueurs de cornemuse, joueurs de ballon, sauteurs, voyageurs en tapis volant, lanceurs de boules de neige, constructeurs de pyramides, escrimeurs, sauteurs à la perche, joueurs de bongo, constructeurs de chateaux de sable et beaucoup, beaucoup d'autres...(Rappeurs, charmeurs de serpents, tireurs au Basooka, destructeurs au rayon laser, lanceurs de troncs) 73KNOSIS * 8 défilements différents PRESENTE UNE PRODUCTION * 12 toutes nouvelles tribus, chacune avec sa propre spécialité Sauvez les tribus et gagnez le Talisman DMA * Support sonore amélioré avec les voix des Lemmings digitalisées * 256 superbes couleurs VGA DESIGN * Des problèmes mystèrieux avec des animations hilarantes * Des parties de jeu fascinantes et plus En association avec Lemmings Island LEMMINGS 2 THE TRIBES Une production \"we're going to take you by storm (vous serez compètement enchanté) Musique de Mc LEMMING THE PIPER. Cascades par ICARUS CAVE LEMMINGS, Décors de MAGIC WALL LEMMINGS. Scènes de destruction par CLUB BASHER LEMMING. NE MANQUEZ PAS LEMMINGS 2 THE TRIBES BIENTÔT EN VENTE DANS VOTRE MAGASIN HABITUEL. " "micro Kids demos ... LEADICAP le PC | contre-attaque ne vraie démo sur PC, pas possible ! Voilà, en résumé, ce qu'a dit Dogue de Mauve en découvrant Unreal, la démo de Future Crew, qui soutient sans peine la comparaison avec ses conseurs sur ST ou sur Amiga, et s'adapte à toutes les configurations. Non, non, vous ne rêvez pas, il y a bien des démos sur PC! Il y a quelques semaines seulement, j'affirmais encore à la cantonade que le phénomène des démos sur compatibles ne pouvait être que marginal, étant donné la grande disparité de puissance entre toutes les machines de l'univers PC. Alors que sur ST et Amiga, la règle est qu'une bonne démo doit marcher sur TOUS les modèles, je voyais assez mal les démomakers s'épanouir sur PC (ou alors en décidant une fois pour toutes de réserver leur travail aux possesseurs de 486dx 50Mhz-soit une minorité d'utilisateurs vernis). Erreur ! Avec Unreal, Future Crew prouve qu'il est possible de conserver à une démo l'essentiel de son intérêt, qu'elle tourne sur un 386sx sans carte son ou sur un 486dx avec Sound, Blaster Pro (les auteurs recommandant cependant un 386dx rapide). Alors, que trouve-t-on dans Unreal ? Beaucoup de choses, qui ne sont pas sans rappeler ce que l'on voit habituellement sur Amiga et ST mais qui étonne sur un PC. La musique, tout d'abord, qui fonctionne sur Sound Blaster, Sound Blaster Pro et Sound 62 " "READ, TSNR Alliez la puissance de 3D Studio aux qualités graphiques du mode VGA, vous obtiendrez des pages graphiques absolument superbes. Dans Unreal de Future Crew, chaque écran dispose ainsi de sa propre page de présentation calculée en raytracing (et, éventuellement, retravaillée pour obtenir un résultat encore plus peaufiné). Pour l'une des premières grandes démos sur PC, on peut dire que Future Crew a fait très fort. TE TEE SISTERE Séquence particulièrement étonnante : Worldvector qui propose des animations en 3D formes pleines épatantes. Formes géométriques, vaisseaux spatiaux et building pyramidaux se partagent la vedette. On le savait déjà, le PC est actuellement la machine la plus douée pour la 3D. Néanmoins, il est préférable d'avoir au moins un 386dx pour profiter pleinement des magnifiques écrans d'Unreal. Master II à divers fréquences, selon la puissance de votre machine ). Bien que je ne puisse pas en jurer, elle ressemble foritement à un module de soundtracker Amiga et je ne serais pas étonné d'apprendre que certains samples ont été transférés à partir de la machine de Commodore. Le résultat est extraordinaire, la musique évoluant au rythme des différentes parties de la démo. A noter également que chaque écran est annoncé par une page de titre superbe (chaque logo étant calculé à l'aide d'un logiciel de raytracing). Attaquons donc le menu. Unreal démarre par un drapeau finlandais forme de points ondulant au dessus d'une nuée d'étoiles... qui dégringolent soudain en rebondissant sur un sol imaginaire. Les deux scrollings alternés (l'un en bitmap, l'autre en points), qui suivent, serpentent entre quatre cylindres bleutés qui pulsent au rythme de la musique. Même sur un 386sx, l'effet est réussi. Vous aurez ensuite le droit à «Worldvector», l'une des plus longues séquences qui met en scène un univers en 3D formes pleines et cinémascope fait de vaisseaux spatiaux et de formes géométriques diverses, certains objets étant particulièrement complexes là, il faut bien dire que ca rame même un peu sur un 386dx 20MH) Sans être à la hauteur d'Odyssey sur Amiga, par exemple, Worldvector constitue quand même l'un des plus beaux moments de cette démo. Aucun doute, le PC est à l'heure actuelle la machine la plus douée pour la 3D ! «Vectorballs», la séquence suivante, est beaucoup moins impressionnante mais n'en reste pas moins sympathique : il s'agit de boules qui évoluent en trois dimensions et changent sans cesse de disposition pour former des motifs divers (un peu à la manière du générique de Thalassa, qui reste notre référence pour décrire ce type de transformation. «Sinusbobs le nom de l'écran suivant, présente non seulement des bobs qui serpentent à l'écran mais y ajoute un etonnant effet de transparence (peut-on jouer sur les plans graphiques sur PC comme sur Amiga ou ST ? Il semblerait bien que oui). Après «Wormhole», un beau cycling d'images qui dessinent un trou noir, vous accéderez à «Shadebobs» qui, comme son 63 " "micro ids des rotations sur l'axe des X et des Y). C'est beau, c'est rapide (même sur un PC de puissance modeste) et c'est bien fait. Que demander de plus ? Un générique ? Eh, bien! il arrive juste apres. Rien que de tres classique, mais les fontes utilisées sont très jolies et le scrolling vertical est impeccable (y compris sur un 386sx). Et la démo se termine sur un mini-feu d'artifice qui, on l'espère, annonce un bel avenir aux démos sur PC. Avant de vous quitter, une dernière chose, et pas des moindres : Unreal a remporté le premier prix de la competition Assembly'92, une récompense bien méritée. Alors, merci à Future Crew pour cette superproduction, et rendez-vous tres bientôt, dans ces pages, pour de toutes nouvelles démos. Dogue de Mauve & Eric Ramaroson Ci-dessus, un extrait de la séquence Wormhole, qui rappellera sans doute à certains le film «Le Trou Noir». Ci-contre, une disquette en 3D mappée avec des graphismes bitmap. Du vrai caoutchouc. On retrouve dans Unreal tous les effets qui ont fait le succès des meilleures démos sur Amiga et ST. Scrolling sinusoïdal, 3D mappée, plasma de couleurs, etc. Du grand art ! as étonnant qu'elle ait reçu le premier prix de la compétition Assembly'92. nom l'indique, met en scènes des shadebobs, c'est-à-dire des sprites de couleurs qui se mélangent à l'écran en traçant des motifs psychédéliques. «Colors», pour sa part, vous présentera un effet de plasma assez convaincant grâce aux 256 couleurs du VGA, de même que «Realcolorplasma» et «Realplasma» qui vous en feront vraiment voir de toutes les couleurs (au sens premier du terme. Pour ces séquences, un 386sx suffit. «Something» en rajoute en matière de transparence, puisque vous verrez un scrolling sinusoidale translucide défiler par dessus un décor pleine page façon «2001 revisité». En bonus, quelques points en serpentin et un logo Future Crew, précalculé en raytracing, qui vous fonce dessus. «Texture» est sans aucun doute notre partie préférée, d'autant qu'elle a peu d'équivalents sur Amiga (et encore moins sur ST). Il s'agit à nouveau de 3D mais cette fois, des graphismes en VGA sont \"mappés\" sur les faces des objets en 3D. Résultat : une disquette, qu'on croirait faite de caoutchouc ou encore un visage digitalisé (celui d'un membre du groupe ?), qui se déforme en tous sens. Enthousiasmant ! L'écran suivant, «Landscape», est lui aussi très beau. Il vous invite à survoler un paysage 3D fractales à base de points avec 64 " "SOUND BLASTER 990 F TTC* PAROLE/MUSIQUE/VOIX/MIDI/PORTJOYSTICK PRISEZ LE MUR DU SON PA PUIZ COMPATIBLE AVEC DE TRES NOMBREUX LOGICIELS UNE SEULE CARTE SONORE avec toutes les fonctions dont vous rêvez... 11 voix de musique FM (compatible AdLib) Entrée de voix numérisée (taux d'échantillonnage: 4-15 KHz) Sortie de voix numérisée (taux d'échantillonnage: 4-44,1 KHz)  DMA et décompression hardware Interfaçable MIDI (en full duplex) Prises microphone et line-in Amplificateur de puissance et contrôle de volume Sortie 4 watts par canal Synthétiseur vocal  Port Joystick Logiciels inclus: SB Talker/ Dr SbaitsoSynthétiseur vocal VoxkitDigitaliseur de sons Talking ParrotPerroquet animé FM Intelligent OrganLogiciel musical JukeboxProgramme d'application sous Windows 3.1 Carte 8 bits pour IBM PC, XT, AT, PS/2 (25/30), Tandy (sauf 1000 EX/HX) et compatibles NOUVEAU ! KIT CD ROM pour SOUND BLASTER 3299 F TTC* Avec le kit CD-ROM connectez un lecteur CD-ROM sur votre carte Sound Blaster 2.0! Il contient une carte d'interface CD, un lecteur CDROM interne et des logiciels + GRATUIT: le jeu FASCINATION. (existe également avec un lecteur externe) GUILLEMOT Ti 107 *Prix public généralement constaté INTERNATIONAL ...Société......... ********** Distributeur exclusif : GUILLEMOT INTERNATIONAL B.P.2 56200 LA GACILLY FRANCE Tél: (revendeurs) 99 08 90 88 Tél : (utilisateurs) 99 08 81 71 Fax: 99 08 94 17 Sound Blaster est une marque de CREATIVE TECHNOLOGY Pte Ltd (Singapour). Toutes les marques citées sont des marques déposées. * Merci de me faire parvenir une documentation sur SOUND BLASTER Standard et ses extensions ainsi que la liste des revendeurs les plus proches. Standard Version 2.0 Coupon à retourner à : BP 2 56200 LA GACILLY Tel...........****** Mme.M.... Adresse.................. CP...................... Ville... GUILLEMOT INTERNATIONAL " "16 AIX EN PROVENCE CHARLEVILLE INTERET INTERET Edito Spectateurs tarr. Bouges. cart. Jaunes. BIRU JOURUT Occasions Spectateurs (EXT.) Lan. Bouge5.. cart. JaUn5 BISS JOURUT Occasions.... THE MANA ttention, mine de rien, Nol approche... J'entends déja le père Nol faire le plein de foin sans plomb pour son traîneau, et il n'est jamais trop tôt pour commencer à tanner vos parents avec le soft qu'il vous faudra abso-lu-ment pour Nol : le très sérieux et stratégique Ashes of Empire, les délirants jeux de plates-formes Doodlebug, ou Putty (avec son héros dégoulinant), l'excellente version PC de Jimmy White Whirlwind Snooker, ou bien encore Creepy Castle et The Tinies ( bienvenus sur Macintosh), à moins que vous n'en ayez assez de « Jean-Pierre-Papiner » sur des terrains de foot pixelisés et que vous préfériez vous lancer dans la gestion d'une équipe avec The Manager. Vous trouverez dans les pages qui suivent quelques bons conseils pour effectuer votre choix, mais pour ce qui est de convaincre vos parents, c'est à vous de jouer... Dans le domaine du sport deux types de jeu se disputent la vedette : l'arcade et la simulation. Pour le football, cette distinction est très nette. Striker, par exemple, fait partie de la première catégorie et il ne serait pas étonnant de le voir, un jour, sur console. Pour la simulation, nous avions, hier, The Player Manager. Aujourd'hui The Manager est en passe de prendre la relève. Cette nouvelle simulation de ballon rond est si réaliste que l'on se demande parfois si la fiction n'a pas rejoint la réalité. e jeu commence par la sélection du club qui vous paraît le plus adéquat pour redonner des que vous allez manager. Un premier point forces à l'équipe. Chaque joueur a le droit à son positif : les emblémes des clubs français propre programme d'entraînement. Ne vous attensont fidéles à la réalité, ainsi que leurs dez pas à voir des scènes animées de ces diffénoms : Marseille, Nantes, PSG mais aussi Epinal ou rentes séquences. Tout est affaire de tableaux et de Guingamp. Les trois divisions du championnat graphismes. Les clics souris sont les seuls efforts français sont ainsi représentées. Ensuite, vous décidez du nombre de joueurs. Vous pouvez jouer GREIG: OUI, MAIS... Pour tous ceux qui jusqu'à 4 joueurs simultanément. C'est un plus suivent assidûment les championnats, car il y a peu de jeu de football qui accepte plus de ce jeu est parfait. Tous les composantes deux joueurs humains. Très vite vous allez être de leur sport favori sont regroupées. fixé sur vos prochains adversaires pour la Coupe Avec un peu d'entraînement, ce soft de France et les trois coupes européennes. Un vous permet de gérer efficacement une club français sera-t-il, enfin, capable de remporter équipe de foot. Mais, il manque à mon avis une de ces trois épreuves? Si vous y arrivez, appe quelque chose d'essentiel : le jeu lui-même. lez Bernard Tapie pou lui donner la recette! The Manager s'adresse aux gestionnaires en Jamais une simulation n'avait été aussi loin dans le herbe. Ceux qui aiment l'action resteront sur réalisme de ses options. On peut strictement tout leur faim. Aucune intervention n'est possible faire. Financièrement, tout d'abord, avec la gestion sur les matchs et à part la représentation de son budget qui implique que vous contractiez des façon télévisée des meilleurs moments, prêts à la banque, que vous vous occupiez des aucune animation ne vient agrémenter le jeu. salaires des joueurs ou que vous négociez les droits Personellement, je préfère les jeux de type de publicité et de retransmission télé. Au niveau Kick Off ou bien Player Manager. Ce dernier, sportif c'est la même chose. Vous supervisez tout permet à tout joueur d'y trouver son compte d'A à Z. Vous choisissez le centre d'entraînement grâce à un véritable jeu d'action. Greig Marc Lacombe 66 " "INTERET SIMULATION SPORTIV Ce sont les uniques scènes animées du jeu. Vous suivez l'évolution de la partie Panorama des matches comme si vous étiez sur votre banc de touche, avec la possibilité de faire des MATCHES 1re diu. Ze JOURNEE DE NATCH changements de joueurs. PARIS ST. GERNATH CRETEIL MEBE PLACE FORCE GS 6474,49) 1DE PLACE, FORCE 62 (22,68,46) LE HAVRE -LION BE FLADE, FORCE 76 (89,39,45) HE PLACE, FORCE 74 2,85,50) CAEH CANNES 2 PLACE, FORCE 29 (94,93,50) THE PLACE, FOECC 23 E6,36,4) MONACO -NIMES ZOE PLACE, FOPCC 67 (75,74,53) 12 PLACE, FORCE 72 81,86,50) MATÉRIEL NETZ -PERPIGNAN SERE PLACE, FORCE 7D (BD,B2,48 15E PLACE, FOFCC 63 (69,69,51) NÉCESSAIRE SOCHAUX -MONTPELLIER DE PLACE FORCE E7 (73,22,51) 1ZE PLRCE, FORCE71 (80,81,53) TOULOUSE AUXERRE at PLACE FORCE 1 C60,62,50 SE PLACE, FORCE 79 (92,92,51) Si vous possédez un Amiga 500 disposant LENS -HANCY 19 PLACE FORCE 25 (31,87,49) 19E PLRCE, FORCE 69 (78,78,51) seulement de 512 Ko de mémoire, vous LILLE -RENNES ET PLACE TOPCE 4 UG,9,48) 15E PLACE FORCE 69 (73,70,46) ne pourrez pas avoir accès aux scènes TOULOM SRI  @:@ 7 PLACE FORCEGO 7,59,53) SC PLACE FORCE 66 (74,73,51) animées, aux communiqués de presse et à l'arrière-plan marbré. Pour tous les autres Amiga, il n'y aucun problème. The Manager s'installe aussi sur disque dur. Cela évite les changements de disquettes (3 disquettes Chaque équipe dispose d'un certain nombre 3\"1/2 de 720 Ko ) qui sont, heureusement, peu de points de force qui détermine sa valeur actuelle. Selon les résultats et la forme des fréquents. La notice est en français. joueurs,aprés l'entraînement que vous leur ferez, ce chiffre peut évoluer. Complet et très facile à utiliser, The Manager est fait pour les inconditionnels de la simulation de foot. Si ce n'est pas le cas, vous risquez de vous ennuyer ferme avec ce jeu-là. PRIX PRISE EN MAIN 15 Il faut avoir une bonne connaissance du monde du football pour être tout à fait à l'aise dans The Manager. Mais l'apprentissage vient assez vite. que vous aurez à faire. On passe d'un écran à l'autre rapidement. Ils sont joliment présentés et très clairs. On en vient à oublier leur aspect statique. Durant la rencontre, vous avez la possibilité de suivre les meilleurs moments du match. Occasions ratées, fautes importantes, sauvetages désespérés, buts... tous ces évènements forts défiGRAPHISMES 2. Manager vs Manager The Player Manager d'Anco fut la première véritable simulation de football sur micro. Moins complète, elle gére tout de même l'essentiel : transferts et entraînement, mais sans intégrer la gestion des fonds pub ou prêts financiers ). En revanche, et c'est sa force, les joueurs jouent de véritables matchs. En fait, ça ressemble beaucoup aux parties de Kick Off Anco édite les 2 jeux!). Vous pouvez aussi bien débuter un match comme entraîneur et le finir sur le terrain. C'est le meilleur compromis entre le jeu d'arcade et la simulation. Essayez The Player Manager avant de vous lancer dans les méandres \"footballistiques\" de The Manager. Beaucoup de tableaux et de graphismes. Ceux de Manager sont clairs et colorés. Les icônes sont explicites et les joueurs bien dessinés. ANIMATION 15 Les rares scènes animées sont de bonne qualité. Les animations des joueurs sont fidéles à ce qu'on peut voir à la télé. MUSIQUE lent sous vos yeux, à l'intérieur d'une fenêtre centrale. Chaque action marquante est suivie d'un commentaire laconique, mais qui renseigne suffisamment le manager de la bonne ou mauvaise évolution de ses joueurs. A la fin de la partie, vos exploits sont à la une d'un journal sportif. Des notes sont décernées à vos joueurs. C'est l'heure du bilan et pourquoi pas des transferts.... The Manager est à ce jour la simulation de sport la plus complète sur micro. Il faut avoir une bonne Aucune. connaissance du foot et de la gestion pour réussir. Aucune scène d'arcade ou de jeu sur le terrain, mais une accumulation d'options complètes et complexes que l'on ne retrouve nulle part ailleurs. Pour être parfait, The Manager aurait du laisser au joueur de disputer des rencontres. C'est vraiment le seul reproche que l'on peut lui faire. Laurent Defrance BRUITAGES Seulement des hourras faiblards et des applaudissements mécaniques pendant le match. Credits Le tableau général de The Manager. Les icônes donnent accès à des sousmenus. Un clique sur le calendrier, et le match peut commencer. La ligne dans le cadre en haut de l'écran, donne un aperçu schématique de votre évolution. JOUABILITE 16 Taux d'interets 3 mois 6 mois 9 mois 3% 12 hois 15 Mois 18 Hois THE MANAGER Gérer une telle masse d'informations avec une si grande facilité est un gage certain de votre réussite. 2x Pas de match DIFFICULTE MOYENNE Solde de compte 3.928.311 FF Total des dettes Off Interets/mois Off Fert Tout dépend de vos qualités de manager. Plus votre équipe est forte, c'est-à-dire bien préparée, plus vous gagnerez... DUREE DE VE 15 Si vous empruntez à la banque, il faut penser aux intérêts et au délai de remboursement. Une bonne gestion financière vous aidera à conquérir le titre de champion de France. Il y a toujours un challenge à relever, en championnat, en Coupe de France ou en Coupe d'Europe, alors... " "hits PUTTY 16 Jamais on aura vu un héros aussi élastique ! Putty s'étire et dégouline à volonté pour tenter d'atteindre les plates-formes les plus innaccessibles. Et maintenant, il s'allonge pour franchir un précipice... Fleeexion, eeeextension.... Et voilà le travail ! T-1000 battu ! INTERET row & VOIWV  Editeur : Systeme 3; Conception : Phil Thornton. Programmation: fa Dan Phillips, Dave Collins, Rob Stevens, John Kemp; Graphismes: R. Levy, Jo Walker. Musique: Richard Joseph. Production : Mark Cale. MATERIEL NÉCESSAIRE Amiga tous modèles avec 1 méga de RAM minimum. Nouveau succès pour l'équipe de System 3, qui réussit une fois de plus à amener un peu Contrôle : Joystick d'air frais dans le genre très essoufflé du jeu de plates-formes grâce à la complicité d'un Média : 3 disquettes héros en forme de morve dégoulinante, mais aussi sympathique qu'élastique : Putty. Dans la 3\"1/2. famille des Barbapapa, je voudrais... l'arrière-petit-fils ! out va mal du côté de la planète Zid, qu'ils puissent aller chercher de l'aide. Vous allez un monde habité par de sympathiques donc parcourir les nombreux niveaux de ce jeu créatures élastiques... Le diabolique HT de plates-formes étrange en récupérant un à un les magicien Dazzledaze, assisté de Dweerobots, que vous devrez ensuite relâcher juste zil, son sinistre chat orange, capture les paisibles devant leurs soucoupes volantes, tout en évitant habitants pour les revendre sur Terre en les faisant bien sûr des hordes de monstres qui ne sont en passer pour des chewing-gums (NDLR : ça c'est un fait que d'innocents bébés terriens, transformés scénario!). Heureusement, des robots venus d'une en mutants par l'horrible Dazzledaze ). L'originalité planète voisine débarquent un jour sur Zid pour de Putty ne vient pas de son scénario, mais de son délivrer nos malheureux amis du joug de la tyranhéros. En effet, Putty est capable de se liquéfier nie. Hélas, ceux-ci sont aussitôt emprisonnés dans comme le premier Terminator venu, ou, si vous des blocs de glace par l'ignoble Dazzledaze. Seul préférez, comme un des membres de la célèbre espoir pour nos amis : délivrer les robots pour famille des Barbapapa (Ça ne nous rajeunit pas ). Voici un des robots, enfermé dans la glace, que vous devez libérer. Un bon coup de poing, et le malheureux se retrouvera de nouveau à l'air libre. Poussez le joystick vers le bas et notre héros se met à fondre plus vite qu'une motte de beurre sur une plaque chauffante ! Le robot saute et disparaît aussitôt dans les entrailles de notre héros. Mais celui-ci reprendra trés rapidement sa forme initiale. HGE RUMBLING 60 SEME: .. BREFURBILITY ME.... 'GE RUMBLR @ H e * SEQUENCE " "INTERET LELKITILLER Putty est aussi capable de gonfler, afin de se transformer en véritable coussin vivant, qui amortira la chute de ses amis robots. Il peut également gonfler jusqu'à l'explosion, ce qui lui permet de se débarrasser d'un seul coup de tous les ennemis qui s'opposent à ses projets. POATE Un jeu de plates-formes complètement délirant et bourré d'humour. Chaque tableau est nouveau, l'action est intéressante, la réalisation impeccable, et on s'amuse comme des petits fous avec ce personnage trés original. TIGREEEEEEEEE  PRIX COMPARATIF PRISE EN MAIN 15 Le manuel est très clair et explique très bien les nombreuses actions dont est capable notre héros (pas moins de 9). GRAPHISMES LA Les décors manquent d'originalité, mais les graphistes se sont rattrapés avec les personnages, qui sont souvent hilarants. Barbapapa contre Barbidur! Notre ami Putty est sans doute un lointain cousin du héros de Fuzzball, une petite boule de poils, aux grands yeux endormis. Mais Putty fait preuve d'une souplesse exemplaire, et se déplace avec une aisance que son cousin de Fuzzball (sans doute géné par ses poils) était loin d'atteindre. L'action, plutôt primaire dans Fuzzball (ramasser tous les diamants d'un écran pour accéder au suivant), devient ici beaucoup plus complexe, et les mouvements du héros sont bien plus variés. Meilleure animation, scénario plus intéressant, maniabilité nettement améliorée, bruitages delirants... Aucun doute, Putty l'emporte haut la main ! ANIMATION C'est un vrai plaisir de voir notre héros trottiner, fondre, gonfler, s'étirer ou bondir. Putty est sans doute l'un des héros les mieux animés de l'histoire de la micro. MUSIQUE Une superbe musique de dessin animé au début du jeu, et ensuite plus rien... BRUITAGES Résultat, notre héros s'allonge, se tortille, s'étire, dégouline, explose ou fond et peut prendre l'apparence d'un adversaires. Il peut ainsi effectuer une foule d'actions différentes, ce qui donne au jeu une richesse inattendue. Une fois passé les premiers niveaux, qui servent plutôt d'initiation au maniement de Putty, le jeu prendra une autre tournure puisque les robots s'animent et que les monstres leur tireront dessus... Vous devrez alors jouer les mères poules façon Lemmings ou Troddlers et, par exemple, vous gonfler pour servir de coussin et amortir la chute d'un de vos protégés. Servi par des graphismes de bonne qualité et une animation hilarante, Putty plaira aussi bien aux débutants qu'aux pros du jeu de plates-formes et vous fera rire aux éclats... Ne passez pas surtout pas à côté. Marc Lacombe ... mais la qualité des bruitages fait vite oublier le manque de musique et instaure une ambiance survoltée digne des plus grands cartoons. JOUABILE Maintenant que vous l'avez capturé, il ne vous reste plus qu'à libérer le robot devant la porte de sa soucoupe volante et le tour est joué ! Putty répond parfaitement aux commandes et malgré le nombre incroyable d'actions que le personnage a la possibilité d'effectuer, il est trés rare que l'on s'emmêle les pinceaux! FLABILI OCENTE : 910 DOGUY : OUI, MAIS... Je suis comme Marc, j'ai littéralement fondu devant le personnage de Putty, à la fois drôle, original et maniable. Tous ses mouvements et ses mimiques sont vraiment hilarants, en particulier ses yeux qui suivent le reste du corps avec un léger décalage. Les graphismes, dont certains font penser au style de Sonic, sont plutôt agréables et les animations ne souffrent aucun reproche. Alors, pourquoi ce coui, mais..)? Eh bien, parce que, comme d'habitude chez System 3, la difficulté est vraiment très élevée, ce qui gâte le plaisir du jeu. Le temps étant limité, on n'a guère l'occasion, si l'on veut réussir, de s'arrêter en chemin pour étudier la disposition du décor. Tout doit aller très vite, sous peine de Game Over. A mon avis, Putty serait beaucoup plus agréable à jouer sans la pression constante de la contrainte du temps. Dogue de Mauve DIFFICULTE MOYENNE La difficulté croît très progressivement pour atteindre un niveau assez corsé. DUREE DE VIE Le jeu est assez difficile et demandera du temps. Mais une fois terminé, vous reviendrez juste pour le plaisir de voir Putty. 69 " "15 INTERET Editeur : Reactor; Programmation : Bill Appleton; Musique : Joe Sparks; Le monstre de fin de premier niveau est un loup-garou qui n'a pas froid aux yeux. Le pistolet à vos pieds vous aidera à lui faire entendre raison. CREEPY PIOTR : NON. D'accord, l'ambiance est vraiment géniale ; Et tous les monstres que votre héros devra occire semblent sortir tout droit d'une production de la Hammer. O.k, les décors vous font courir ce frisson typique des longues veillées devant un vieux film de ciné-club: on n'a pas vraiment peur mais presque... Mais, par contre, d'un point de vue réalisation et jeu pur, déception. Le noir et blanc, c'est triste (même si la couleur est encore chère sur Mac), Il y a quelques années seulement, personne n'aurait oser l'ergonomie des touches, même paramétrables, ne vauimaginer qu'on parlerait de jeux sur Mac. dra jamais celle d'un bon joystick, et le propos du jeu Et pourtant, au fil des mois, l'idée d'adapter quelques titres en lui-même est un peu creux : j'avance, le frappe ou sur cette machine, a fait son chemin et s'est concrétisée. j'utilise une arme et je tue le monstre. Au suivant ! Si les par la sortie, en autre, du formidable jeu d'aventure/action : passionnés de films d'épouvante rétros s'amuseront Prince of Persia. La voie était tracée ! Il ne restait plus qu'à sûrement, les autres risquent d'être déçus. Moi, je confirmer. C'est ce que vient de faire Reactor en créant n'achète pas. Piotr Korolev Creepy Castle, un beat-them-all à vous glacer le sang ! ANTRENME 31 es vampires, les ghouls et autres Draculas sont en chasse. Sous les ordres d'un terrible docteur Mabuse puissance dix, ils viennent de kidnapper une pauvre jeune fille, évidemment innocente. Elle servira de cobaye lors des expériences du Maître des ténèbres. Vous jouez le rôle d'un jeune héros dont le courage n'a d'égal que sa force de frappe. Il se déplace à travers quatre mondes au fil d'un scrolling parallaxe de très bonne qualité. Les lieux à visiter sont sinistres et ont tous un point commun : ils sentent la mort à plein nez ! Les bois, à la tombée de la nuit, vous font froid dans le dos. Des chauvessouris et des loups-garous vous sautent dessus sauvagement. Ce premier monde est assez facile à terminer et le boss de fin de niveau ne présente pas de grosses difficultés. Mais par la suite, le sinistre cimetière et ses hordes de morts-vivants, le château et ses vampires buveurs de sang et, enfin, le donjon où chaque cellule réserve son lot de surprises, vont transformer votre Mac en véritable film d'horreur. Au début, Malvin T-Bone\", le héros, se bat courageusement, à mains nues. Mais il aura tôt fait de trouver de meilleures armes (pieux pour lutter contre Dracula, hallebarde, poignard et même pistolet). Leurs utilisations sont très simples puisque toutes les commandes se font à partir du clavier. Il vous est même possible de les reconfigurer. Mais, prenez garde à ne pas perdre votre arme. Il faut souvent faire des choix cruciaux entre, par exemple, ramasser de la nourriture ou changer d'armes. Si le principe de combat ne 70 Energe Distance Men Score 800 Level Intermediate Powers X5 Throw Kick 040 4 +6 Punctu CREDIT Action Les fossoyeurs du cimetière vous feront mordre la poussière si vous ne réagissez pas très vite. A la fin de ce niveau, vous aurez droit au maître des lieux : un squelette de taille imposante qui lance des boules de feu. Creepy Castle n'est pas fait pour les petites nature. varie guère, les niveaux, eux, par contre, offrent ballon d'oxygène à ce jeu d'horreur. En effet, les beaucoup plus de variété : salles à explorer, mains qui sortent du sol pour vous agripper, les échelles à gravir, chausse-trappes à éviter... On ne tentacules qui vous enroulent et vous entraînent s'ennuie pas une seconde. L'humour apporte un dans des trous sans fond et surtout, les visages " "755 INTERET Edit BEAT-THE Dans le monde du Mac, Creepy est vraiment à part. Tout d'abord parce que c'est un beat-them-all et surtout parce qu'il tourne sur toutes les configurations. Si le scénario n'est pas très original, l'action est assez prenante Dracula-suceur-de-sang rôde dans le château. C'est avec des pieux que vous parviendrez à le détruire. Attention à ne pas trop s'en approcher. Il vous prendra tout votre sang ce qui lui redonnera encore plus de force. Les cloches vont vibrer pour vous. Sont-ce les trompettes de la Renommée ou le glas qui sonne ? En attendant, admirez le travail soigné du graphisme... PRIX PRISE EN MAIN 75 CASTLE La notice est claire et précise. Vous pourrez même fredonner la chanson qui se trouve à la fin du manuel. GRAPHISMES 15 Tout le jeu est en noir et blanc, ce qui renforce l'ambiance d'épouvante. Les décors sont finement dessinés. MATERIEL NÉCESSAIRE ANIMATION Un scrolling parallaxe sur Mac est déjà en soit un évènement. En plus, il est vraiment de qualité. Par contre, les tests de collision sont loin d'être parfaits. MUSIQUE 16 Géniale ! Elle recrée vraiment l'ambiance du jeu. Frissons garantis. Score 1.25 Powers X3 Macintosh (tous modèles doté du système 6.0 minimum, d'un disque dur et d'au moins 750 Ko de RAM. 1 Mo de RAM conseillé pour profiter de tous les sons (superbes !) installation : elle ne prend guère que 5 minutes. Voilà la facilité \"Macintoshienne\" Notice en anglais, utilisée comme protection. Média : 2 disquettes 3\"1/2. 4 1.6 Throw Kick Punch Action BRUNTAGES Des cris déchirent la nuit. Le fracas des armes ponctuent chaque action. Un rire sarcastique annonce la fin de chaque partie. Démoniaque! Frankenstein est de retour. Ses étreintes sont légendaires et il n'aime pas être contrarié. Ramassez un maximum de provisions pour reprendre des forces. Le château vous réservera d'autres surprises... JOUABILME vous feront oublier le stress de l'action. Un système de sauvegarde illimité rend la partie encore plus agréable. Le premier beat-them-all sur Mac ne manque pas d'atout. Evidemment, il ne peut rivaliser avec des jeux du type Barbarian II, mais gageons qu'après Creepy, d'autres initiatives verront le jour. Laurent Defrance 13 Les commandes, uniquement au clavier, sont paramétrables. Pour certaines actions, il faut utiliser une combinaison de touches demandant une certaine habituDIFFICULTE MODULABLE 4 niveaux de difficulté, de débutant à expert. De plus, il y a une différence de niveau entre les 4 mondes. DOGUY : OUI. Les programmeurs-créatures de chez Reactor comptent sans aucun doute parmi les plus diaboliques créateurs de jeux sur Macintosh (avec les Français de Kalisto, bien sûr). J'ai donc accueilli Creepy Castle comme Dracula ses victimes : à bras, et crocs ouverts. Le scrolling (différentiel !) est aussi fluide que le vol d'un corbeau sous le velours opaque d'une nuit sans étoiles. Et quel festin sonore ! Cela m'a immédiatement rappellé les lugubres symphonies de mon monde natal... Les graphismes, eux, sont magnifiquement sinistres et diaboliquement précis. Certains aboieront peut-être à la lune à cause de l'absence de couleurs mais c'est parce qu'ils ne sont pas sensibles à l'atmosphère si subtile du noir et blanc. Et la jouabilité est suffisante pour que vous n'ayez pas à regarder la Faucheuse dans les yeux toutes les cinq minutes. Bref, si Creepy Castle n'est pas le meilleur jeu du monde face aux beat'em all des autres machines, il mérite quand même diablement le détour sur Macintosh. Dogue de Mauve DUREE DE VIE 14 Pour nettoyer ces lieux sombres.et parvenir rapidement à la fin du jeu, quelques heures suffisent. " "hits DOODLEBUG 15 Editeur : Core Design: Conception, programmation, graphismes et musique : Adrian Cummings ( tout seul, comme un grand !). INTERET MATERIEL NÉCESSAIRE Amiga tous modèles (512Ko). Joystick Média : 1 disquette 3\"1/2. Certains personnages peuvent vous donner de précieux conseils (stratégies, passages secrets...). Ce requin VOUS vendra un Sous-marin avec lequel vous atteindrez la sortie du niveau. Sous ses faux airs de jeu de plates-formes pour petits gamins de deux ans au plus, Doodlebug pique des bonnes idées un peu partout : Sonic, Mario, Robocod... tous les plus grands softs de ces dernières années y passent ! Résultat : un petit jeu intelligent, bourré de bonnes trouvailles, et, en fait, bien plus difficile qu'il n'y paraît. e vous laissez pas abuser par les graphismes simplets, les couleurs criardes et les personnages \"gnangnans», du premier niveau... Qu'on ne s'y trompe pas, malgré l'éter nel sourire qui orne sa face d'insecte, le héros de ce soft va devoir affronter des adversaires et des pièges impitoyables. La princesse du pays de Cartoonia a été enlevée et le roi a chargé notre héros de voler à son secours, armé seulement de quatre crayons et d'une gomme... Rassurez-vous, ces crayons sont magiques et il est possible de les utiliser autrement qu'en les plantant dans le dos de vos adversaires : le bleu dessine une ombrelle, le jaune une pendule, le vert une potion et le rouge un ballon. Il ne vous reste plus ensuite qu'à saisir l'objet ainsi crée pour l'utiliser : l'ombrelle sert de parachute, la pendule arrête le temps et immobilise les monstres, la potion magique vous rend invincible, et les ballons vous permettent de vous envoler quelques courts instants. Quant à la gomme, elle explose pour massacrer tous les ennemis présents à l'écran ! Le matos idéal pour la rentrée des classes ! Mais ce n'est pas tout, Notre ami peut également sauter à la manière de Sonic pour assommer ses adversaires (qui se transforment alors en précieux bonus), ou acheter divers véhicules (du buggy à la soucoupe volante en pasDOGUY: OUI. MAIS... DoodleBuq est plutôt une bonne surprise. Pensez, un bon jeu de plates-formes qui arrive soudain sans crier gare en s'attaquant au créneau du Sonic micro, façon Zool. Je salue d'ailleurs au passage le travail d'Adrian Cummings qui réalise ici un étonnant one-man-soft. J'ignore si notre homme est un ancien démomaker mais, en tous cas, la programmation est vraiment de bon niveau. Les musiques, sans être impérissables, soutiennent bien l'action. Les graphismes, eux, sont plus quelconques. Et, s'il est vrai que DoodleBug mange sans vergogne à tous les rateliers, il n'en reste pas moins très sympathique pour un jeu sur micro. Attention, il fera un peu double emploi si vous avez déjà Zool ou Robocod. Pour ma part, je n'achèterai pas ce jeu mais je le recommande cependant à tous les mordus du genre. Dogue de Mauve Sesus   Sélectionnez un des crayons magiques et lancez-le droit devant vous. La réaction ne va pas tarder. Celui-ci se met aussitôt à dessiner dans le vide, l'objet de votre choix. 72 " "INTERET 0009910 COMPARATIF Nageoires ou mandibules? RMES On pourra reprocher à Doodlebug de copier lâchement les bonds de Sonic, ou la manière de casser des briques à coups de boule de Mario, mais c'est en fait à Robocod que Doodlebug ressemble le plus. La réalisation est à peu de choses près de même qualité, mais j'avoue avoir un petit faible pour Robocod, dont les graphismes me semblent plus fins, et le héros plus maniable. Robocod avait de plus l'avantage d'être beaucoup plus vaste. Et donc toute considération culinaire mise à part, je reconnais que je préfére donc le poisson à l'insecte casqué ! Très inspiré par les références du genre sur consoles (Sonic, Mario, Robocod), Doodle Bug se situe parmi les meilleurs jeux de plates-formes sur mico (sans réussir cependant à égaler ses modèles). PRIX PRISE EN MAIN 14 A peine tombé dans l'eau, Doodlebug a déjà enfilé sa combinaison de plongée ! Un premier niveau qui rapelle fortement Robocod, dont l'action se déroulait également dans une fabrique de jouets. Il faut un certain temps pour comprendre le maniement et les capacités de chaque crayon, ce qui provoque quelques beaux moments de panique. GRAPHISMES 6 Essayez autant que possible de gardez vos crayons en réserve pour affronter les monstres de fin de niveaux comme cette créature des glaces... C'est ici que vos potions d'invincibilité vous seront le plus utiles. Si les graphismes du premier niveau sont à la limite de l'infantilisme, ceux des autres niveaux sont en revanche superbes et originaux, aussi bien du côté des décors que des personnages. WWW wwwwwwwwww C ANIMATION 73 Plutôt moyenne, mais amusante : lorsque Doodlebug est bloqué contre le bord de l'écran, il essaye de le pousser! La version ST de DoobleBug est pratiquement identique à celle de l'Amiga, les décors de fond en moins (mais comme ceux-ci sont dans l'ensemble plutôt moches, personne ne songera à s'en plaindre). VERSION MUSIQUE 75 Les diverses petites musiques qui accompagnent chaque niveau sont sympathiques et variées. W wwwwww BRUNTAGES 13 sant par le sous-marin ou l'hélicoptère !) qui lui permettront de franchir plus facilement certains obstacles. Les niveaux sont très variés (une fabrique de jouets, une sombre forêt, un chateau hanté par divers revenants, une banquise peuplée d'esquimaux et de pingouins meurtriers, et une usine) et sont divisés en plusieurs sous-niveaux, reliés entre eux par des téléporteurs. De plus, Doodlebug (et son auteur) ne manquent pas d'humour, et vous rencontrerez, par exemple, un extraterrestre qui, après vous avoir vendu sa soucoupe, vous gratifiera d'un «May the force be with you ! Sachez également qu'à la fin du jeu, tandis que sa silhouette musclée comme un flanc aux pruneaux se détache sur l'horizon; le héros lance un «I'll be back ! retentissant. Et ça tombe bien car nous, en fait, on ne demande que ça ! Marc Lacombe On retrouve les traditionels \"Bzoing ! Paf! Poum ! Ping !\" qui accompagnent sans grande originalité, la bande-son des jeux de plates-formes. JOUABILE 13 Le maniement des crayons est délicat, mais, le personnage réagit plutôt bien aux commandes. UTSTIC DIFFICULTE CONARME Ne vous fiez pas aux apparences, les pièges sont impitoyables. SEQUENCE WATUIT DUREE DE VIE Saisissez leballon et vous vous envolerez au dessus des obstacles les plus délicats... Mais méfiez-vous, le ballon ne résistera pas longtemps à votre poids plume et éclatera. Les cing niveaux du jeu ne sont pas très vastes, mais la difficulté etant assez élevée, il vous faudra quand même pas mal de temps pour finir le jeu. " "INTERET SIMULATEUR hits 171 JIMMY WHIT WHIRLWIN SNOOKER SNOOKER Jimmy White's Whirlwind Snooker démontre que le PC peut aussi proposer d'excellentes animations, lorsqu'il est correctement programmé. Cette simulation comblera d'aise les joueurs émérites. Le scrolling a une fluidité et une rapidité époustouflantes. PRIX PRISE EN MAIN 18 Lorsque un champion de snooker et un génie de la programmation se rencontrent, cela donne une simulation à l'animation époustouflante. Même si vous ne connaissez rien au snooker, vous aimerez JWWS. Cinq petits fichiers pour un total de 521 890 octets sur votre disque, c'est tout ! Vous pouvez jouer à partir de la disquette. BREAK 0 Baixar GRAPHISMES 15  ! Aucun détail superflu : la table et les billes, c'est tout. Mais ça suffit. ANIMATION Pourquoi pas 20 ? Uniquement pour me venger d'une cuisante défaite infligée par le programme. MUSIQUE Elle n'apparaît que dans la séquence d'intro et ressemble à une démonstration de musique pour ascenseur... A oublier. BRUITAGES Ils existent bel et bien mais sont vraiment décevants et peu variés. Dommage mais non rédhibitoire. JOUABILTE 77 Une fois la souris apprivoisée, le maniement du jeu est d'une limpidité absolument extraordinaire. Que voilà un coup risqué ! La ligne pointillée indique la trajectoire de la boule blanche... mais sans tenir compte des chocs possibles avec d'autres boules. Au niveau de l'ergonomie, Jimmy White's Whirlwind Snooker ne souffre vraiment pas de reproches. INTERET DIFFICULTE DEBUTANT Mais les experts du snooker, aussi, y trouveront largement leur compte. rcher Maclean doit être un peu sorcier. Il a programmé une simulation de billard en 521 890 petits octets. Autant dire que, lorsque j'ai vu la taille du programme, je me suis préparé à une vision * fil-de-ferrique de la table au velours vert. Cette crainte s'est d'ailleurs confirmée à la vue de la page de présentation et de ses graphismes style « je-l'ai-fait-tout-seul-en-Basic, ainsi qu'à l'écoute de sa musique insipide. Après le passage de la protection (citer un mot tiré du manuel de près de 200 pages) et des différents paramétrages, le programme m'afficha enfin l'écran principal du jeu. S'il n'avait rien d'extraordinaire, au moins étaitil d'un graphisme tout à fait honnête. Je saisis alors ma souris. Et là, ce fut le choc ! Un scrolling invraisemblable de fluidité et de rapidité m'envoya valdinguer aux quatre coins de la table tandis qu'un zoom infernal me donnait le vertige. Après m'être amusé comme un petit fou à explorer la table sous tous ses angles, je me suis enfin occupé du jeu en lui-même. DUREE DE VIE : Aussi longtemps que des joueurs aimeront le snooker... 74 " "E'S Editeur : Virgin Games. Conception, programmation, graphismes, bruitages : Archer Maclean. Musique : Michael Powell. DENIS: OUI. J'adore le snooker, le vrai, et je me méfiais d'une simulation sur ordinateur sur laquelle il est impossible de retrouver les sensations qu'offre une partie réelle. Et bien, je dois avouer que Jimmy White's Whirlwind Snooker (quel nom impossible !) est vraiment impressionnant dans le rendu du jeu. Pour tout dire, j'ai carrément pu expérimenter des coups qui ont parfaitement fonctionné sur une vrai table. Si l'on perd le plaisir de se retrouver dans l'atmosphère ouatée et confortable d'une académie de billard, on gagne un partenaire à domicile, toujours disponible et honnête. Amoureux du snooker, voilà un logiciel fait pour vous ! Denis Marsoulaud LOGICIELS MOINS CHERS? TELECHARGEZA | PC MAC AMIGA ATARI MATÉRIEL NÉCESSAIRE Cette adaptation de Whirlwind Snooker sur PC est vraiment réussie. Si les options sont identiques, la 3D dépasse de loin celles des versions ST ou Amiga. BREAK SCORE INFORMATION THERE ARE 67 POINTS LEFT ON THE TABLE NOBODY NEEDS SNOOKERS ACCES DIRECT : 36.25.10.24 36 15 Machine : PC/AT à 12 MHz ou supérieur (un 386sx est conseillé). Mode graphique : EGA et VGA. Cartes son: AdLib ou Roland. Média : 1 disquette 3\"1/2 basse densité. Contrôle : Théoriquement jouable au clavier, mais la souris est quasiment nécessaire. DP AND THE BEST BREAK IS POINTS BY TON INFORMATION EX 0 5.10 15 0 20 40 60 80 100 120 140 0 5 -10 150 20 40 60 80 100 120 140 G THIS IS A ONE PLAVER GANE U COMPUTER LEVEL 1 Des MILLIERS de LOGICIELS du DOMAINE PUBLIC 36 15 18 MAJ Un mot qualifie très bien le jeu : intuitif. La souris en main, l'oeil rivé à l'écran, vous arriverez très rapidement à oublier que vous êtes devant un ordinateur. Vous commanderez la simulation par un tableau de commande très visuel et suffisamment dépouillé pour ne pas rebuter le néophyte. N'allez cependant pas croire que le jeu soit simple : la réalité ne l'est jamais et JWWS ne propose rien de is qu'une simulation exacte du snooker. Ainsi, à chaque coup, vous aurez 164 millions de manières différentes de jouer la bille blanche. Du coup droit sans effet jusqu'à la déviation à droite avec effet coulé, vous comprendrez vite que JWWS est un programme exceptionnel. Vous pourrez jouer à deux ou faire une partie contre l'ordinateur (totalement redoutable au niveau pro). Vous pourrez également vous entraîner en plaçant les billes sur la table et en étudiant les différentes possibilités qui s'offrent à vous. Les deux seuls défauts du jeu tiennent à une musique inexistante et au manque d'explication des règles exactes du snooker. C'est tout. Autant dire que c'est peu, bien trop peu pour vous empêcher de vous procurer ce logiciel qui prouve que le PC bien programmé peut en remontrer à bien d'autres machines. Piotr Korolev EXTENSIONS ET MISES A JOUR 36 15 DEMO TESTEZ AVANT D'ACHETER 36 17 VERSIONS JWWS avait déjà ravi les possesseurs d'Amiga et de ST (voir Tilt 96). NOVIRUS PIOTR BREAK 0 | 0 TOM 10000220EB VACCINEZ VOTRE ORDINATEUR Du billard live! Pour fêter l'arrivée de son nouveau logiciel : Billard américain, Archer Maclean (déjà auteur d'IK+) et Virgin Games ont invité les journalistes et les deux champions de France, David Bare et Hervé Lacroix à se mesurer en direct avec le programmeur. Le tout dans un nouveau club de billard, le Club 2001 à Paris. Une soirée mouvementée où joueurs micro et joueurs \"live\" ont pu partager leur passion pour le même sport. Enfin, pour l'anecdote, signalons que la gestion des tables (de billard) se fait à partir d'un Amstrad CPC 6128+. Qui a dit que les huit bits étaient morts? David Téné POUR RECEVOIR \"GRATUITEMENT\" (MOON (Notre protocole de téléchargement) ADRESSEZ 5 FRS EN TIMBRE AVEC VOTRE NOM, PRENOM, ADRESSE, TYPE D'ORDINATEUR, TYPE DE DISQUETTE, ETC...  : NEOCOM-DP 71 Bld de Brandebourg 94200 IVRY sur SEINE Bouton droit : le curseur est en mode zoom. 75 " "Llorea knows where to find Commandant. Domergue. Llorca will pacify all CSR forces within 50 km. Llomua will give you 60 Companies of troops, 3 days of extra province time Commandant Adam Llorca, Moldene \"My people nxed 40 tonnes of fuel. 40 crates of ammunition and 10 crates of tools. With anything less, i cannot assist you.« Editeur : Mirage; Conception : Mike Singleton; Développement : Hugh Batterbury Dave Gautrey, George Williamson, Dave ollman, Andy Elkerton, Stuart Flint, Harvey Stroud, Val Franco, Chris Rowley. Musique : Paul Rowbotham. Introduction : Andy Noble. SEEEE -08-3 Amiga tous modèles. Ram : 1 Mega minimal. Contrôle : Clavier et joystick. Média : 4 disquettes 3\"1/2 (+ 1 cassette vidéo) Chaque fois que vous rencontrez un personnage, celui-ci peut vous mener à son supérieur hiérarchique... En remontant la filière, vous pouvez rencontrer le personnage le plus important de la hiérarchie. Si vous réussissez à le rallier à votre cause, ses subalternes se mettront automatiquement à votre disposition. VERSION Une version PC est prévue dans les mois à Tu venir. ASHES OF EMPIRE 16. Jetez un coup d'oeil à l'état de vos stocks avant d'entreprendre une action. Il serait dommage de vous retrouver coincé, à l'autre bout de la province ! educaTIES INTERET Déchiré par les guerres et les conflits ethniques, l'empire n'est plus qu'une vaste charnier vaguement divisé en républiques... Un scénario à peine fictif qui s'inspire de l'actualité et dans lequel toute ressemblance avec des événements récents ne serait, en fait, pas franchement fortuite. Serez-vous le super héros qui réussira à faire renaître l'Empire de ses cendres ? A vous de jouer les Gorbatman ! ans vouloir vous affoler, la tâche qui vous attend est, sans aucun doute, la plus ardue qui vous ait été confiée dans toute l'histoire de la micro ! Vous allez devoir unifier cinq immenses républiques, composée chacune d'une dizaine de provinces dans lesquelles s'affrontent différentes minorités ethniques... Pour pacifier une province, vous devrez mener à bien les quatre étapes de votre mission : construction (vous devez fournir au peuple les installations dont il a besoin), démolition (vous devez détruire un certain nombre de bâtiments jugés trop dangereux), pacification (débarrassez-vous des unités ennemies) et, enfin, unification ethnique (rallier les votes de toutes les minorités à votre cause). A chacune de ces étapes correspondent des objectifs précis : construire huit hôpitaux, six mines et douze raffineries, démolir huit mines, douze usines et sept radars, anéantir 60 unités ennemies, obtenir 1000 votes moldènes, 4500 votes ruzakh et 2000 votes servoniens... Rien que ça ! Vous pouvez bien sûr tenter de tout faire vous-même avec vos petits bras musclés, mais votre temps est sévèrement limité et, dès qu'il se sera écoulé, des terroristes commenceront alors à mettre le feu aux forêts. Vous ne disposez, au départ, que de peu de moyens (quelques stocks, une poignée de professionels et un petit parc de véhicules hétéroclites), mais cela devrait vous suffire pour conquérir de nouveaux moyens de production et acheter le sou tien de différents leaders. Par quel bout commencer ? Dans un premier temps, le principal est, à mon avis, de disposer d'assez de parachutages pour pouvoir vous déplacer librement sans subir trop d'attaques. Chaque parachutage vous coûte du fuel et un avion, il faut donc mettre la main sur les bâtiments qui en contiennent. La seconde priorité est de prendre un centre de commandement qui vous permettra de repérer la position des personnages sur la carte. Il ne vous restera plus ensuite qu'à aller de personnage en personnage, en remontant ainsi la filière jusqu'au supérieur hiérarchique le plus gradé que vous pourrez trouver. En vous assurant ses faveurs, vous obtiendrez en effet gratuitement celles de tous ses subalternes, ce qui devrait grandement vous faciliter la tâche. 76 " "la Sound Producer Place le son en toute Grâce à la Sound Producer Pro d'Orchid, transformez votre micro-ordinateur en système Multimedia ! Avec elle, vous allez donner une nouvelle dimension à vos applications en y ajoutant ce qui se fait de mieux en matière de son stéréophonique. La Sound Producer Pro est compatible avec quatre standards sonores différents (Adlib, Covox Speech Thing, Disney Sound Source et Sound Blaster Pro), et met ainsi à votre disposition la plus grande bibliothèque d'applications multimédia, éducatives, bureautiques-audio et jeux sous DOS et Windows 3.1 Livrée avec haut-parleurs et microphone 19985ttc 1590F/tec DONNEZ LA PAROLE A VOTRE PC jusqu'au 31/12/92 Synthétiseur FM stéréo à 20 voix (Yamaha OLP3) pour une meilleure qualité sonore Filtrage dynamique pour une réduction des bruits parasites Mixage de toutes les sources Audio Amplificateur 4 watts incorporé DMA et IRQ programmables pour une installation aisée Double interface CD-ROM en bus AT et SCSI* pour un plus grand choix de marques ! Interface MIDI et port Joystick Livrée avec Haut-Parleurs, Microphone, et 9 logiciels pour DOS et Windows 3.1 (CD Player, Monologue, SoundScript, WinDAT, Sound Tracks, Jukebox, Mixer, Sound Master, Orchid Voice Notes) Pour compatibles IBM/AT Garantie quatre ans Ti 107 Puce en option Orchid, Sound Producer Pro, Voice Notes sont des marques déposées d'Orchid Technology. Toutes les autres marques mentionnées sont déposées par leurs constructeurs respectifs. ORCHID Nom .... Société .......... Tél....... .....Prénom : .. Merci de me faire parvenir une documentation sur la Sound Producer Pro Adresse : Coupon à retourner à l'adresse ci-contre ORCHID FRANCE 14 à 30, rue de Mantes 92700 Colombes Tél.: (1) 47 80 70 50 Fax: (1) 47 82 51 79 BBS: (1) 47 84 70 57 " "La carte vous permet de repérer l'emplacement des différentes villes et des bâtiments qui s'y trouvent. En fonction de vos besoins essence, munitions, vêtements et nourriture ), vous devrez vous rendre dans certaines villes (par la route, ou en vous faisant parachuter directement sur place et HOMER : OUI MAIS... Attention ! Ce soft n'est pas à mettre entre toutes les mains, car sa complexité en fera reculer plus d'un. Malgré les efforts des auteurs (manuel bien conçu, cassette vidéo d'explication ), l'ensemble reste plutôt confus : le jeu grouille d'options et il y a tellement de choses à faire qu'on ne sait pas où donner de la tête ! Certes, une fois lancé dans l'aventure, vous ne risquez pas de décrocher, mais votre tâche est tellement vaste que c'en est décourageant ! Homer Gubopol Fort Command Post convaincre les responsables des bâtiments qui vous intéressent (raffineries, usines d'armement, entrepôts, moulins à vent) de se joindre à vous. Au cours de ces visites, vous rencontrerez des représentants de différentes professions (militaires, médecins, ingénieurs, administrateurs) qui pourront vous aider à atteindre vos objectifs (en détruisant une trentaine d'unités ennemies, en construisant une dizaine d'hôpitaux, en démolissant quelques bâtiments, ou encore en vous assurant quelques milliers de voix ) en échange d'une équipe de professionels préalablement recrutés ou de quelques denrées vitales (vivres, diamants et munitions). Mais, même avec l'aide de ces leaders d'opinion, il vous faudra parfois mettre la main à la pâte... A bord de véhicules très divers, vous vous lancerez à la poursuite de l'ennemi, ou vous détruirez quelques bâtiments dans des séquences d'arcade en 3D quasiment identiques à celles de Midwinter. C vous pouvez le voir, Ashes of Empire est un jeu remarquablement complexes, dont vous ne GROOT SEQUENCE Votre programme de démolition est presque achevé, il ne vous reste plus que quelques bâtiments à détruire. Repérez un fort sur la carte. Celui de Gubopol, par exemple, puisqu'il n'est pas très loin. Pour rallier le responsable d'un bâtiment à votre cause, vous pouvez tenter de le convaincre de différentes manières en vous servant de la série d'icônes qui se trouve en bas de l'écran (menace, charme, ruse, supplications...). Si vous en avez les moyens, et si vous n'avez pas de temps à perdre, assurez-vous directement ses bonnes grâces en lui offrant ce qu'il réclame. 23945 The Hospital at Illino Bernadette the surgeon, is doing the wand rounds. She says she will join your side you will deliver a paleece of food, a crate of tools and a bale of clothing Bernadette also says that Commandant Llorea was in this town 2 hours ago but he left for Tunanka. He is expected beck.in 6 hours!! COD Mieux vaut donc y aller avec votre vehicule, afin d'eviter de gaspiller un de vos précieux parachutages. Tracez votre parcours sur la carte et plongez ensuite dans l'action en mode Autorouting. Même lors des phases d'arcade, vous disposez de nombreuses options : vous pouvez appelez des renforts,obtenir une immunité momentanée, ou encore, stopper vos ennemis avec une arme révolutionnaire. Sinon, faites-vous rapatrier vers un endroit plus calme. En chemin vous subirez sans doute quelques attaques ennemies, mais vos adversaires devraient rapidement battre en retraite si vous faites venir des renforts de votre quartier général. Après quelques minutes, le fort est enfin à portée de tir. F 9 ANDA O mul 5 Si vous êtes à bord d'un tank, vous pouvez foncer droit sur le bâtiment pour le démolir, à moins que vous ne préfériez le réduire en miettes à coups de canon. Quoi qu'il en soit, il ne restera bientôt de la forteresse qu'un tas de ruines fumantes. ON FRICT 13 JANUARY 78 " "NEWS FOR THEDGEHOGS Zool 01992 Gremlin Graphics Software Ltd. Trademarks pending * SALE TEMPS POUR LES HERISSONS Arrivant d'un coin paumé de Nième dimension, le plus allumé des habitants du cosmos débarque sur vos écrans. Zool, le ninja extra-terrestre et justicier, va tout casser. Hérissons, prenez garde! 7O3L \"Gremlin nous sort un grand Chef d'Oeuvre.\" Amiga Action 96 % \"Hyper rapide, bourré d'action, entrainant et éclatant à jouer\" The Sun Bientôt sur votre Amiga (1Mo) Distribué par PPS 150, bd Haussmann 75008 PARIS ZOOL CPPO 27/ AOULUS GREMLIN GRAPHICS SOFTWARE LTD. CARVER HOUSE, 2-4 CARVER STREET SHEFFIELD S1 4FS. " "INTERET TE La plupart des indications dont vous avez besoin se trouvent sur la carte. Vous pouvez tracer le chemin que vous désirer emprunter, puis passer en mode 3D pour voir votre véhicule suivre sa route. Vous pourrez éventuellement le reprendre en main à tout moment si le besoin s'en fait sentir. Ce génial mélange d'action, de diplomatie et de stratégie est tellement prenant que, fasciné par l'ampleur de la tâche, vous oublierez bien vite ses nombreux défauts de réalisation. PRIX PRISE EN MAIN 19 Chaque ville est composée de plusieurs bâtiments dans lesquels vous pourrez trouver divers matériaux. Certains sont indispensables pour le fonctionement de votre armée (essence, munitions, véhicules équipement militaire). Cassette vidéo explicative, épais manuel avec historique de toutes les provinces, cache pour le clavier, superbe intro avec voix digitalisées... que demander de plus? GRAPHISMES 10 Les décors sont classiques, mais les visages des personnages, qui s'affichent en 3D, sont surprenants, de même que les cartes en fractale. La 3D des scènes d'action est identique à celle de Midwinter. ANIMATION La carte des cinq républiques qui composaient autrefois l'Empire : l'Ossia, le Ruzakhstan, la Belokraine, la Servonia et, en haut à gauche, la Moldenia qu'il m'a fallu deux jours pour conquérir ! L'animation des scènes d'action en 3D est assez saccadée, ce qui nuit parfois à la jouabilité, et l'affichage des différents écrans est toujours désespérément lent. MUSIQUE comprendrez véritablement toutes les possibilités qu'après de nombreuses heures de jeu. Hélas, une telle complexité se paye par de nombreux défauts de réalisation, et notamment des accès disques un peu lents : les cartes mettent un temps infini à s'afficher, et le moindre inventaire vous fait perdre de précieuse secondes. Mais le jeu en vaut vraiment la chandelle, et vous apprendrez vite... à devenir patient ! Marc Lacombe Au début, la musique angoissante alourdit l'atmosphère mais, finit à la longue par porter sur les nerfs. BRUNTAGES COMPARATIF ASHES OU MIDWINTER ? Les bruitages sont plutôt classiques et peu nombreux (bruits de moteurs et explosions). JOUABILITE La lenteur d'affichage des écrans est exaspérante au point qu'on hésite parfois à perdre du temps pour jeter un coup d'oeil à une carte ou un inventaire. DIFFICULTE CONARME On ne peut s'empêcher de comparer Ashes of Empire à Midwinter... Il faut dire que Mike Singleton avait participé aux deux... Mais Ashes est stratégiquement bien plus développé que son prédécesseur puisque la simulation militaire (prise d'assaut de bâtiments lors de violents combats ) a été enrichie d'éléments de diplomatie et d'économie (négociations avec les leaders de l'opposition dans chaque république, élections locales, gestion des ressources naturelles et d'énergie). La surface de jeu est par ailleurs bien plus vaste, et on a cette fois l'impression d'être passé du point de vue du fantassin qui se contente d'agir sur le terrain à celui du du grand leader politique qui dirige l'ensemble de cet immense pays. Les paramètres sont très nombreux et se compliquent au fur et à mesure. DUREE DE VIE 10 Beaucoup de temps est nécessaire pour pacifier une seule province. Alors, pour ce qui est de la totalité de l'Empire, je vous laisse imaginer le temps qu'il vous faudra. " "PLANET'S EDGE Manuel et textes à l'écran entièrement en français FARIN PLAMETS EDBE NEW WORLD COMPUTING, INC. DISTRIBUÉ PAR P.P.S. * Disponible sur PC VGA 256 couleurs, disque dur néscessaire. 150, boulevard Haussman 75008 Paris Tél : 33 (1) 43 59 47 47 " "hits THE TINIES 16 INTERET Toujours sous le label Kalisto, la jeune équipe d'Atreid Concept, développe désormais tous leurs nouveaux jeux sur MAC et PC Super VGA. Leur premier produit, The Tinies, est la copie -presqueconforme de The Brainies, testé sur Amiga dans Tilt 95. Si l'action est exactement la même, le jeu a été complètement relooké. Le résultat est surprenant ! MAC Editeur : Kalisto; Concepteur : Didier Capdevielle et Pascal Gallon; Programmation : Fabrice Armisen; Graphisme et animations : Stephan Renaudin et Olivier BaillyMaître; Musique : Frédéric Motte. OO O MATÉRIEL NÉCESSAIRE Couleur : copier sur le disque Matériel : tout Mac dur. disposant de 256 couleurs. Monochrome: Lecteur de disquettes Matériel : tout Mac haute densité et monochrome. disque dur. Système : 6.0.5 ou Système : 6.0.5 ou plus récent. plus récent. Mémoire : 2Mb de Mémoire : 3Mb de RAM minimum. RAM minimum. Temps d'installation: Installation: 5 minutes rapide. Lancement : les Lancement : soit à fichiers de Tinies coupartir de la disquette leur sont compactés soit à partir du disque donc nécessité de les dur. ago EDE DE La notice du jeu est en français. La presenta tion de l'histoire des Tinies est originale et passionnante. A lire absolument ! Tous les 10 tableaux, le décor change. Ici nous sommes maintenant à la campagne. Utilisez les télétransporteurs pour atteindre les sleepers protégés par les haies. JLJ: OUI, MAIS... Diriger ces petites boules colorées est un vrai plaisir. La difficulté est très progressive, et les 20 ou 30 premiers niveaux se franchissent aisément. Finalement, ce jeu est très amusant, mais souffre de quelques défauts ennuyeux. Le contrôle à la souris est déplorable, et la version «couleur ne permet pas de revenir au système sans quitter le jeu. Je trouve les sons réellement insupportables, chaque heurt avec un mur faisant sortir du Mac un cri de douleur pathétique... Jean-Loup Jovanovic he Tinies sont des petites bêtes toutes rondes, poilues et facétieuses. Leurs incessantes plaisanteries provoquèrent de graves troubles à l'intérieur de leur planète appelée Sklumph. Certains, allèrent jusqu'à voler un des vaisseaux spatiaux afin d'exporter leur bonne humeur communicative vers d'autres cieux. Le roi des Tinies, le seul a avoir gardé la tête froide, vous exhorte de tout mettre en oeuvre pour ramener, vivants, ces joyeux drilles. Les 100 niveaux que vous allez traverser ne sont pas une partie de plaisir. La réflexion est votre seule arme face à la détermination de ces bestioles à ne pas rentrer dans le rang. A l'intérieur de Les choses commencent à se compliquer. Il y a des fléches qui vous empêchent d'aller où vous voulez et des cases «punch» qui ont des arguments frappants. Le premier niveau est d'une simplicité enfantine. Il vous permet de vous familiariser avec les commandes. Choisissez de préference les touches du clavier. L'utilisation de la souris est loin d'être évidente. OUT OU JEDINOLE O EDEL, ERH A DELL DORES 82 " "BELIM TECHNOLOGIES L'évolusound de Novembre avec les Best du mois : INDY.4 ou FALCON 3 ou ULTIMA VII ou REX NEBULAR avec une carte son achetée, le jeu P.C au choix : 295 F (le jeu livré seul 395 F) 889 F PACKAGE MULTIMEDIA 5060 4390 F 519 F PRIX EN CARTES SON BAISSE JEUX CD-ROM pour PC 290 V SOUND BLASTER Le CD-ROM enfin 890 F @LES HITS DU MOIS SOUND BLASTER PRO 1690 1390 F abordable Battle Chess (échecs en 3D) 499 F SOUND BLASTER PRO + KIT MIDI 1790 1590 F Chess Master 3000 (le must! SOUND MASTER PLUS (100 % ADLIB) 499 F 490 F Composer Quest (Encyclopédie Musicale) LECTEUR CD-ROM MITSUMI + 2 ENCEINTES Conan (le barbare...) 499 F SOUND MASTER 2 (Reconnaissance Vocale) Interne avec carte et driver 2990 F 2790 F Crystalia (Compil: BAT ...) 499 F interface AT directe sur contrôleur disque THUNDERBOARD 8 bits 22 KHz 790 F Loom 379 F norme MPC 150 Ko/s 600 Mo Compatible ADLIB et SOUND BLASTER Secret of Monkey Island 449 F THUNDERBOARD pour Windows 3.1 990 F Secret Weapons of Lutwaffe 389 F V PRO AUDIO SPECTRUM PLUS 2650 1890 F 8 bits stéréo 44,1 Khz synthèse FM Sherlock Holmes 559 F Interface MIDI et SCSI (pour tout CD-ROM SCSI) Wing Commander / Mission 1 & 2 649 F Les offres CD-ROM +F Wing Commander / Ultima 6 649 F 3.160 2490 F PRO AUDIO SPECTRUM 16: Wing Commander 2 Deluxe La Seule 16 bits du marché 499 F idem + Qualit, CD AUDIO (16 bits -44,1 Khz) @ AUTRES TITRES DISPONIBLES Kit MIDI pour PRO AUDIO 790 F 360 Compilation (3 simulateurs) 669 F  Kit Cablage SCSI pour PRO AUDIO Air Warrior 399 F PRO AUDIO SPECTRUM PLUS + pour lecteur SCSI interne 580 F Carmen World Deluxe 669 F 990 F LECTEUR CD ROM MITSUMI + 1 CD ROM \"LOOM\" pour lecteur SCSI externe CD Game Collection 559 F AUDIOPORT: 1890 F ESS Mega (navette spatiale) La Carte Audio pour votre PORTABLE European Championship (Foot-Ball) 379 F MULTIMEDIA UPGRADE KIT PERSONAL livrée avec 2 jeux nécessite WINDOWS 3.1 Fascination (Enquête Policière) 479 F SOUND BLASTER PRO + 5 CD ROM + Gunship / Midwinter 499 F  Lecteur CD ROM interne 4990 F Hound of Baskerville 379 F  Lecteur CD ROM externe 5490 F NOUVEAU Infocom Collection 259 F * Microsoft Bookshelf, Mammals, Jones in the fast Jones in the fast lane 479 F lane, Sherlock Holmes, Prosonus Just Grandma and me 449 F Le Pack 5 CD ROM seul 1290 F VGA BLASTER PRO 2680 F 2390 F King Quest 5 499 F Mi Tank Platoon 359 F Carte combinant : MULTIMEDIA UPGRADE KIT BUSINESS Magnetic Scroll Collection 319 F VGA 640x480 jusqu'à SVGA 1280x1024 SOUND BLASTER PRO + 5 CD ROM + Accélérateur WINDOWS 3.0 et 3.1 (+30% de gain) Mammals (Encyclopédie Mammifères USA) Il Lecteur CD ROM interne 5990 F Mig 29 / Mig 29 Superfulcrum 499 F 100 % Compatible SOUND BLASTER PRO  Lecteur CD ROM externe 6290 F Mixed up Mother Goose (Pour Enfants) 449 F Interface CD ROM (BUS AT) et MIDI + Port joystick * Microsoft WORKS Windows, Action 499 F 8 bits stéréo de 4 à 44,1 Khz Pack Domark 2 (Nam + Prince of Persia) + Authorware Star, Prosonus, Sherlock Holmes Railroad Tycoon livrée avec utilitaires et drivers 1650 F  Le Pack 5 CD ROM seul Realms 379 F Kit MIDI pour VGA BLASTER PRO 980 F Red Storm / Carrier Command 399 F Rick / Savage / 3D Pool / Soccer 499 F Lecteur CD-ROM pour Sound Blaster | VIDEO BLASTER (Acquisition vidéo) 2990 F Spirit of Excalibur 369 F + CD Fascination JOYSTICK pour PC Stellar 7 479 F Interne 2790 F Supremacy 170 F Quickshot123 369 F 3590 F Externe 399 F Town With no Name Speedking Digital 188 F avec Sound Blaster Pro, CD interne 4490 F Wonderland 369 F GRAVIS LE MUST AUX USA (garanti 1 an) 307 F avec Sound Blaster Pro, CD externe 389 F 5336 F Wrath of the Demon Zork Trilogy 229 F Au Catalogue : Tous les jeux, logiciels et périphériques pour PC/AT Configurations PC personnalisées et testées avec cartes sons, CD ROM .. etc. 519 F 399 F Toutes les marques citées sont des marques déposées Tous nos prix sont TTC BON DE COMMANDE à retourner à : BELIM Technologies, Polyparc, 13 rue V. Jankelevitch, 77184 EMERAINVILLE Avec la Carte Bleue, commandez par téléphone : 64.61.78.78 ou Fax : 64.61.96.66 Désignation Référence Qté P.U Total Mode de paiement Date ............./. Signature obligatoire Chèque ou mandat-lettre Contre-remboursement Carte Bleue N Date d'expiration ! Envoyez-moi : logiciels éducatifs pour PC /AMIGA /ATARI Jeux Liste configurations 386 & 486 Votre catalogue complet ...... Prénom ...... Port: 7klg: 50 F/10 kig: 80 F, autres poids + DOM/TOM Frais de contre remboursement 45 F N .............. Rue ..... TOTAL Code postal Code postal ................ Ville ...................... tel ........... .......... Ville . tel. Les produits doivent être retournés intacts et complets dans leurs emballages d'origine non déteriorés, frais port et C.R non remboursés. Les logiciels ouverts ne sont pas repris Nom TI 11 92 " "Les interrupteurs de couleur servent à allumer les sleepers. Il suffit de passer dessus pour les actionner. INTERET REFLEXION Voilà un excellent jeu de réflexion au mode de contrôle difficile dont l'originalité n'a d'égal qu'une jouabilité exemplaire. PRIX The Tinies est un jeu d'équipe puisque chaque boule de poils a besoin de l'autre pour retrouver son chemin. PRISE EN MAIN 16 C'est du cousu main ! Les options du menu déroulant procurent un maximum de confort au joueur. 225 GRAPHISMES 10 The Tinies sont très attachants. Les décors changent tous les 10 tableaux : désert, mer, terre... Les sprites colorés sont finement dessinés. PERO EOLWETEC Le coeur et la pendule sont des bonus qui jonchent le sol des tableaux. Il est parfois préférable de ne pas les ramasser, si vous ne voulez pas perdre de temps. ANIMATION 17 Incroyable, les animations de The Tinies ! Tout a été pensé dans le seul but de faire rire. Ils tirent la langue, s'assoupissent, s'écrasent contre les murs... Ils n'arrêtent pas de gesticuler et de faire des mimiques à la limite de l'insolence. MUSIQUE chacune des salles du vaisseau, vous dirigez de un à quatre Tinies. Dans un temps donné (en moyenne 2 minutes), ils doivent rejoindre leurs sleepers. Ces capsules de sommeil sont de la couleur du pelage des Tinies: bleu, rouge, vert et jaune pour la version Mac couleur; noir, gris, blanc et hachuré pour la version monochrome. La difficulté est de trouver le bon chemin. Le problème est double. Tout d'abord, les Tinies se déplacent uniquement en ligne droite et ne s'arrêtent que lorsqu'ils rencontrent un obstacle. Cela vous oblige à étudier chaque trajectoire et à anticiper tous les déplacements. Vous n'avez pas fini de vous arracher les cheveux ! Le second problème est la présence de cases «surprise» à partir du niveau 10. Intégrés au décor, elles sont pour la plus part difficilement contournables: punchers, bombes, fléches de direction... Heureusement, il existe des cases qui aident éviter ces obstacles ou du moins à redonner le moral au joueur en détresse : horloge qui rajoute des secondes, télétransporteur, vies supplémentaires.. The Tinies est un jeu de réflexion original. Sa réalisation est parfaite. Son mode de contrôle peut paraître bizarre et difficile, mais à la longue, il se révéle très efficace. Le nettoyage des neurones à commencé, rendez-vous au tableau final ! Laurent Defrance Elle est terrible ! On a la pêche pour le reste de la journée. BRUNTAGES 18 Insensé ! Il existe un nombre incroyable de bruitages très réalistes. Ecoutez les Tinies ronfler, vous n'allez pas en croire vos oreilles. Une qualité sonore digne des plus grands jeux ! VERSION MONOCHROME JOUABILE Difficile à maîtriser au début, le jeu devient, avec l'habitude, facilement maniable. DIFFICULTE 15 C'est évidemment le même jeu sans les couleurs. Si vous n'avez jamais joué aux Tinies ou Brainies avant de lancer la version monochrome, vous riquez d'être un peu désorienté. Mettre le bon Tiny sur la bonne capsule n'est pas évident car les tons ne sont pas assez tranchés des «ccouleurs» grisées du décor. Pour le reste, il n'y a rien à dire. C'est toujours aussi captivant. La progression de la difficulté est respectée. Cela devient franchement corsé à partir du niveau 50. Un mot de passe vous est offert à la fin de chaque tableau. DUREE DE VEZE :OS O:05 05 :00 :05 Une fois terminé, le jeu perd évidemment de son intérêt. Pourquoi ne pas y rejouer en essayant de résoudre toutes les énigmes en un minimum de temps ? 84 " "HOWCA SUPER NINTENDO NOUVEAU! SUPER NINTENDO AGAGNER PAR MOIS SUR LE 3615TILT AVEC NOTRE JEU LE MEGA QUIZZ!!! POUR CELA REPONDS CORRECTEMENT A TROIS QUESTIONS PAR SEMAINE... ALORS, 3615 TILT ET TAPE *QIZ A TOUT DE SUITE... " "de TILT et CONSOLES+ Retrouvez dans ce numéro exceptionnel grand format tous les logiciels récompensés par les fameux TILI D'OR sur consoles et sur micro. Avec tous les jeux micro et tous les jeux consoles qui ont marqué l'année 92. Des tests et comparatifs détaillés qui vous permettront de choisir parmi toutes les Machines du marché, celle qui conviendra le mieux à vos besoins. Où s'approvisionner? Faut-il acheter neuf ou d'occasion? En France ou à l'étranger ? ET quel joystick sera le mieux adapté à vos jeux favoris ? TOUTES LES RÉPONSES dans le Guide 93. LE GUIDE 93 SERA DISPONIBLE A LA MI-NOVEMBRE CHEZ VOTRE MARCHAND DE JOURNAUX " "TILT CNSOLE O MICROLOISIRS OFFREZ-VOUS LES GOODIES DE MICRO KID'S TOUTES LES MUSIQUES DE L'EMISSION TOUTES LES MUSIQUES TFR COMMENT VOUS PROCURER LES GOODIES ? A LE PIN'S : A l'image de l'émission. Le pin's MICRO KID'S se devait «d'être technologiquement avancé», donc électronique et clignotant ! Le pin's AvayayA85F ALE DISQUE : ... ou la K7 ! Tous les jingles CONSOLES de MICRO KID'S, ainsi que quelque morceaux choisis de jeux vidéo célèbres. A En participant à l'émission (de plus en plus facile !). A En jouant sur le 3615 code FR3 rubrique MICRO KID'S. MICROS En vous rendant dans les points de vente Micromania, Soho. (Liste de tous les points de vente sur le 3615 code FR3 rubrique MICRO KID'S). Vous pouvez également vous les procurer grâce au bon de commande ci-dessous LE COLIS MICRO KID'S : A Le pin's MICRO KID'S le nin's Le tee-shirt (coloris et taille au choix) Le dique MICRO KID'S AU PRIX DE : Le colis MICRO KID'S (1 pin's, 1 tee-shirt, 1 k7) Avaraya236 F (plus 17 F de frais de port) Le colis MICRO KID'S (1 pin's, 1 tee-shirt, 1 CD) AVAYAYA 266 F (plus 17 F de frais de port) La K7 AVAYAYAYAYA Le CD VAV YAYAYAYAYAYAYAY80 F YAYAYAYAYAYAYA 120 F ALE TEE-SHIRT : Disponible en blanc, noir, gris chiné (taille adulte et enfant) Logo MICRO KID'S vert et mauve VAVAYAYAYAYAYAYA-65 F ALE ST ATARI MICRO KID'S : 520 ST Atari, plus pack jeux MICRO KID'S. A 2 690 F Bon de commande du colis MICRO KID'S K7 au prix de 236 F (plus 17 F de frais de port) colis MICRO KID'S CD au prix de 266 F (plus 17 F de frais de port) A retourner à : «La boutique MICRO KID'S> 30, rue Engene Carrière 75018 PARIS ACCOMPAGNE D'UN CHEQUE LIBELLE A L'ORDRE DE : «La boutique MICRO KID'S>> NOM ........... ............. PRENOM :...... TEE-SHIRT .......... ADRESSE :....... ..... Taille (M, L et XL, ou de 8 à 14 ans) : .......... ..... CODE POSTAL:. Coloris (gris chiné, blanc, noir) : ....... VILLE :.... ... Logo de couleur mauve ou vert : ............... Signature des parents : " "rolling Soft Edito VERSION STRIKER 16 11 joueurs à l'écran et il reste encore de la place pour faire des combinaisons de une-deux. Les deux barres de niveau des deux extrémités de l'écran indiquent le degré de fatigue des joueurs. ATARI S: Rien à Signaler ! Puisque vous commencez à avoir l'habitude de cette rubrique. Ce mois-ci, deux flops assez gratinés que The Killer de notre petit frère Consoles+ (l'homme qui détruit plus vite qu'il ne teste) n'auraient pas reniés : Red Zone et Carl Lewis Challenge. Ils sont signés Psygnosis, ce qui n'est pas dans leur habitude. Quant aux nouveautés qui n'ont pas franchi la barre des 15/20, ce ne sont pas forcément des mauvais jeux (Viking, Curse of enchantia...). Il leur manque pour la plupart le petit rien qui fait les grands softs. Les versions des hits se retrouvent dans cette rubrique. On aurait aimé vous les présenter sur deux pages mais il faut savoir laisser la place à l'actualité... Bonne lecture et à bientôt... si vous le voulez bien. Enfin une bonne nouvelle pour les ataristes : le jeu de football signé Rage Software joue les prolongations sur le ST. Striker (testé sur Amiga dans le Tilt 105) mérite largement sa place de coleader au côté de l'indétronable Kick Off. Plus axé « Arcade », il élargit son public. Vous allez participer à une méga-coupe du monde où 64 équipes s'affrontent. Pas de championnat mais des rencontres par éliminations directes. II est vraiment conseillé, au départ, de sélectionner une des meilleures équipes du tournoi (Alllemagne, Italie, France...). Ainsi, le contrôle de la balle, les tirs et les dribles seront beaucoup plus faciles avec ces gros « calibres » que si vous choisissiez Le Mozambique ou l'Albanie. Par contre, une fois que vous maîtriserez parfaitement le jeu, il est plus « fun > de jouer avec des petites équipes. C'est un véritable challenge qui s'offre alors à vous. La représentation graphique est d'assez bonne qualité, bien que les traditionnelles bandes noires autour de l'écran rendent la partie moins lisible. Les longues passes en sandwich sont fortement déconseillées car vous n'avez pas la possibilité de voir où elles vont atterrir. Le radar ne s'affiche que lors des coups de pied arrêtés. C'est dommage car, pour une fois, il aurait été très utile. Toutes les actions peuvent être revisualisées indéfiniment. Une joie indéfinissable taquine votre ego, à chaque fois que vous marquez un but car l'ordinateur vous remontre l'exploit au ralenti ou en accéléré avant ou arrière. Le contrôle du ballon est paramétrable. C'est à vous de définir le taux de réalisme que vous voulez atteindre. La nature du terrain, la durée du match et les prolongations font parties des options. La prise en main de Striker est intuitive. Vous parviendrez sans problème à réaliser les coups les plus fous en utilisant simplement la manette de direction. Striker prend toute sa force si vous y jouez à deux. De grands moments de tension en perspective. Laurent Defrance Laurent Defrance -15 16 Editeur -RAGE SOFTWARE Type -Football Graphismes Très simples, ils restent toujours lisibles. Quelques scènes humoristiques pimentent le jeu. Animation Toutes les attitudes des joueurs sont représentées, coups de tête, tackles... Et les plongeons du gardien sont très réalistes. Une excellente animation pour ce type de jeu. Bande-Son Peu de bruitages et une musique quasi inexistante. La bande sonore ne marque pas de point! Le gardien n'a pas bougé : Le tir a été si violent qu'il en est resté cloué sur place! Prix " "LIVERPOOL AMIGA DAHAGE DISTANCE: La célèbre équipe anglaise de football, Liverpool, est mise en vedette dans ce jeu de Grandslam. Vous jouez le rôle de l'entraîneur et des joueurs en ayant comme objectif de remporter le Championnat (composé de 22 équipes) et la Coupe d'Angleterre. Coutumiers du fait dans la réalité, les Reds de Kenny Daglish aimeraient réitérer leurs exploits sur micro. Editeur : -GRANDSLAM Type : -Football Graphismes : -10 La taille des sprites est correcte et la représentation du terrain en légère plongée est séduisante. Mais pourquoi afficher un radar » qui occupe les 1/5 du terrain ? Animation: Le scrolling est d'un niveau assez moyen. Le déplacement des joueurs est hésitant et peu naturel. Bande-Son Une bonne musique au début du jeu et puis plus rien ! Les bruitages de la foule fatiguent à la longue. Les rebonds de la balle complètent la bande sonore. Prix:  VERSION 209 Un concurrent, conduisant la voiture blanche, tente de vous barrer la route. Dans Crazy Cars Ill tout est possible, rien n'est permis ! Les 20 Diables rouges de l'équipe de football de Liverpool sont caractérisés par des données qui décrivent l'état de leur force, de leur habileté, et de leur situation au sein de l'équipe (si le joueur est blessé ou expulsé...). Le choix se révéle être assez simple. Vous n'avez qu'à sélectionner 11 joueurs qui récoltent les meilleurs résultats. Choisir la formation tactique de l'équipe ne sera pas, non plus, bien difficile. Il y en a seulement trois et, à l'heure actuelle, ces stratégies de jeu sont totalement dépassées. Et c'est vraiment au hasard que vous sélectionnerez un schéma tactique plutôt qu'un autre. De plus, puisque vous ne dispoM HOU Les diables rouges de Liverpool sont loin d'enflammer le stade. Tout au plus, vont-ils réussir à vous faire perdre votre temps ! n'empêchent pas des pilotes de tous poils d'y participer. Tous les risques peuvent être pris par les apprentis champions. Tout est bon pour réaliser leurs rêves, rapporter un maximum d'argent et finir en tête de la première division. Avant de prendre les commandes de votre bolide, vous devez sélectionner la course a laquelle vous voulez participer. La météo, le relief et les concurrents sont les trois éléments à prendre en compte lors de votre choix. La séance des paris donne du piment au jeu. Vous misez sur vos chances de victoires. C'est un des moyens les plus efficaces, mais au combien dangereux, de gagner assez d'argent pour équiper votre voiture de turbo, brouillard de radar et autres lunettes à infra-rouge. Sur la route, vous n'êtes pas seul. Etant donné que ces courses sont proscrites, les « cops » ont déballé toute leur artillerie pour faire échec à cette horde sauvage. Si vous ne respectez pas la limitation de vitesse, ils se lanceront à vos trousses, sirenes hurlantes. Ils ont aussi placé des radars sur les bas côtés qui enregistrent vos excès. L'amende n'est pas loin à moins que vous parveniez à les semer. Pour changer de division, vous devez participer à une course contre la montre assez spéciale ou de gros camions américains circulent à double sens. Le contrôle au joystick est très satisfaisant ainsi que la prise en main du jeu : séances d'entraînement où il est possible de courir sur des circuits où vous n'aviez pas accès au début du jeu, système de sauvegarde, etc. Crazy Cars III ne manque pas de souffle et même sur Atari, il affiche clairement ses prétentions : être la plus performante des courses de voitures. Laurent Defrance NOUVEAUTE Ne cherchez pas la balle, elle est déjà au fond du but... et le gardien n'a pas bouge d'une semelle. CRAZY CARS III ATARI Editeur Type -TITUS -course de voitures -16 serez d'aucun renseignement sur la manière de jouer de votre adversaire, vous aurez beaucoup de mal à choisir la bonne formation pour la contrer! Si vous opérez des changements, il faut recomposer l'équipe. Nouvelle aberration : seuls les portraits des joueurs (images digitalisés) sont visibles. Il faut donc apprendre à les reconnaître pour les placer. Un vrai casse-tête. Sur le terrain, les actions manquent de spontanéité et de variété. Les adversaires jouent toujours de la même façon : passes courtes et tirs des 18 mètres. Et, un comble pour un sportif de chambre, lorsqu'il y a un but, vous ne verrez même pas la balle franchir la ligne ! C'est vraiment à vous de faire le jeu. Le contrôle est simple et les combinaisons de jeux réduites au minimum. Liverpool n'apporte rien de neuf dans le domaine des logiciels de foot. Kick Off peut dormir sur ses deux oreilles. Laurent Defrance Revoici les fous du volant de Crazy Cars III. La version ST est aussi intéressante que celle sur Amiga (Tilt 105). Bien sûr, l'animation est moins rapide et les graphismes moins colorés, mais le principe de jeu original est toujours aussi séduisant. Graphismes Les décors changent à chaque course. Le réalisme des obstacles et la qualité des sprites est de bonne qualité sur Atari. Animation Plus rapide que Lotus III et Jaguar réunis, il n'y a pas de place pour les trainards! 15 Vous êtes au volant d'une superbe Diablo rouge, qui donne toute sa puissance, le samedi soir, sur les routes américaines. Ces courses interdites Bande-son Les bruitages sont à la hauteur du jeu : réalistes et pleins de punch. 89 " "olling Soft VIKINGS 00 39 2 AMIGA Krysalis nous propose de revivre la grande période des conquêtes vikings à travers ce jeu de stratégie. C'est, en fait, Defender of the Crown sans les scènes d'action. De la stratégie pure, à la portée de tous. On se laisse très facilement prendre au jeu. et puissante. Une fois qu'un combat est engagé, vous ne pouvez plus agir sauf pour donner l'ordre de se retirer. La victoire dépend du nombre d'hommes engagés, du moral des troupes et de l'équipement des soldats. Au début, les terres à coloniser sont défendues par de pauvres paysans sans défense. C'est du gâteau, tant que vous ne rencontrez pas l'armée d'un autre seigneur. A la manière de Defender Of The Crown vous communiquez avec vos hommes par l'intermédiaire de menus et d'écrans intermédiaires. Le contrôle par la souris est idéal. Ce qui fait la force de ce programme, c'est le tutorial proposé dans la notice. II décrit avec minutie et intelligence la manière à  FLOP Même à petite vitesse, il est extrêmement difficile de passer les virages. La moto « guidonne » dans tous les sens, pour finir le plus souvent dans les décors, au demeurant inexistants. Treaswy: 67 gold Buy Swordsman Archer Crossbowman Pikenan Knight Mt Knight Champion Catapult #DOD0000 0-000 GGGGGGGG DEEEEEEE même objectif. Il faut déjà être un fameux pilote pour se qualifier. D'autant que le contrôle de la moto est un vrai casse-tête. Les commandes sont simples, mais le moindre écart est fatal : ça «guidonne » dans tous les sens. Chaque virage devient un calvaire. Se qualifier relève de la mission impossible. Vous avez accès à des options telles que l'affichage de la piste (un cadre qui vient se coller juste devant votre trajectoire !), le curseur qui contrôle le degré d'inclinaison de la moto (seul élément vraiment utile), ou la visibilité (ce qui n'a Au début du jeu, les territoires qui entourent votre forteresse sont peuplés de paysans peu enclins à vous laisser envahir leurs terres. Les premiers combats ne posent pas de difficultés mais ne pensez pas remporter la victoire, la fleur au fusil. NOUVEAUTE Unlimited CONTINUE 112 adopter pour jouer efficacement à Vikings (Fields of Conquest) . Certaines des stratégies élémentaires sont expliquées simplement et clairement. Pour ceux qui ne seraient pas accoutumés à ce genre de jeu, cette méthode de progression est tres adaptée. En revanche, les joueurs plus aguerris trouveront sûrement le jeu un peu trop simpliste. Laurent Defrance OSA00 Chaque joueur incarne un seigneur à la tête d'un royaume qui tente de conquérir l'Angleterre et ses pays avoisinants. Au début, vous ne disposez que d'un territoire limité à quelques régions. Votre premier travail est de veiller à ce que votre population ait de quoi manger. Ensuite, il faut songer à lever des armées qui partiront, sous votre commandement, envahir les terres voisines. Loin de vos bases, vous devrez construire de nouveaux châteaux, des ports, et acquérir des matières premières (bois, pierre et fer) qui serviront à l'équipement militaire et à vos nouvelles constructions. || faut penser aussi à équilibrer vos dépenses et vos recettes. Les taxes ou les ventes de certains produits vous permettent d'avoir de l'argent pour continuer la guerre : les fines lames, les archers, les chevaliers ou les catapultes ne se trouvent pas sous le sabot d'un cheval. L'or, le fer et le bois vous permettront de développer une armée forte RED ZONE AMIGA strictement aucun intérêt. A chaque collision, les pénalités augmentent. Il est possible de réparer en s'arrêtant aux stands. Courir sur ces dix grands circuits, va sûrement vous sembler très long et très pénible.A croire que l'éditeur ne s'est pas mis à la place du joueur. Laurent Defrance Red Zone est censé être une simulation de course de motos. Mais il faut lire la notice pour s'en convaincre. Psygnosis a complètement loupé la chicane en réalisant cette prétendue simulation injouable et inintéressante. 14 Editeur -KRYSALIS Type -stratégie \"historique\". Graphismes Les décors sont clairs et très colores. Mais les armées sont représentées par des drapeaux, ce qui rend le jeu peu vivant. Animation Dommage qu'il n'y ait pas de scène animée des combats. La carte scrolle dans tous les sens. C'est la seule véritable animation. Bande-Son Une seule musique au début du jeu et pas de bruitages. La bande sonore a été laissée de côté. Prix-10 Editeur-PSYGNOSIS Type -Simulation de course de motos Graphismes Les décors et les motos en 3D futuristes >> vous donnent l'impression d'être sur une autre planète et vous vous demandez ce que vous y faites ! Animation Si vous retirez tous les détails du décor vous arrivez à une vitesse d'animation raisonnable. La moto, poussive, met beaucoup de temps avant d'atteindre sa vitesse de pointe. Bande-Son Les bruitages sont corrects bien que les coups de freins ressemblent à ceux d'une voiture. Pas de musique durant tout le jeu ! PrixCe n'est pas parce que la mode est au jeu en 3D surface pleine qu'il faut obligatoirement en mettre à toutes les sauces ! Grand Prix et Road & Track sont les exceptions qui confirment la règle. Red Zone n'a rien à voir avec ces deux simulations. Dans le jeu de Psygnosis vous enfourchez une puissante moto pour tenter de décrocher le titre de champion du monde. Six autres concurrents ont le 90 " "CARRIERS AT WAR SPECIAL FORCES PC EGANGA PC Saturday, 1 dny 3 hours remaining 21169 Dec 6 1941 Très violent et très militariste, Special Forces est la preuve qu'un éditeur ne peut pas être génial dans tous les domaines. Harhank (Model P-400 single engine fighter There is I squadron 12 planes) of this type in the current scenario. N Borbs (lbs) Ratings Speed (knots) 240 r Max. Range Hiles) Normal Extended 480 Vul. [F] Buffalo EFT Hildcat [F] : Hildcat [BJ Vindicator IBI Dauntless IB) Devastator [F] Holank [F] Harhauk (FJ : Harhak NOUVEAUTE Manufacturer: Curtis Poker Plant! Tacl, 640hp Allison V-1710-33 Dimensions: Hing Span 34. B': Length 31.9' Maxim Speed: 320 knots at 15, B2B Remarent: 2-0.50\"FFHGS. 2-8.30\"FFHGS Payload: 1-5891b bomb Total Prodin: G. 13,748 Call models) rain ise: USAAF RAAF, RCAF, China, 055R. Le jeu comporte de nombreuses fenêtres similaires. Elles permettent de déterminer le nombre d'appareils que vous allez envoyer au combat et les cibles qu'ils doivent atteindre. TR Catalina (B1: Bolo BJ Havoc IBT Fortress Special Forces se veut le commando strtégique du PC. Et bien, c'est raté ! Le grand spécialiste des wargames, SSG frappe à nouveau avec cet Harpoon amélioré. Fini les parties de batailles navales dans votre baignoire, vous allez pouvoir orchestrer des combats maritimes et aériens comme si vous y étiez. L'action se déroule de 1941 à 1945 durant la querre du Pacifique. Six célèbres conflits vous sont proposés, dont Pearl Harbour et la bataille de Midway. Le joueur peut incarner les forces américaines ou japonaises, selon son choix. Chaque scénario met plusieurs commandants de flotte en présence, ces derniers se dirigeant indépendamment les uns des autres. Ainsi, la célèbre bataille de Pearl Harbour oppose quatre officiers : Deux de nationalité japonaise à deux officiers américains. A vous de choisir combien de flottes vous allez commander, à moins que vous ne préfériez jouer à plusieurs jouer à plusieurs. Votre but est de mener au combat des navires de guerre, porte-avions et zincs de l'époque. Bien qu'il n'y ait que six scénarios, la stratégie employée par l'ordinateur peut être modifiée à chaque nouvelle partie. L'écran principal représente une carte maritime, façon Harpoon, sur laquelle vont évoluer les forces en conflit. Mais contrairement à Harpoon, le joueur donne ses ordres via des icônes visibles à l'écran. Les menus déroulants sont toujours présents mais ne servent que très rarement. Votre rôle consiste à définir les destinations de vos vaisseaux de guerre et à envoyer vos avions effectuer des attaques éclairs, escortes, bombardements..., le tout en temps réel. Si au premier abord, cela peut paraître simpliste, il n'en est rien. Il vous faudra lire attentivement la notice avant de manier parfaitement le jeu. Très complexe, il vous propose une panoplie d'options variées. Les graphismes en VGA 16 couleurs 64 x 350 sont très corrects et nettement plus beaux et colorés que ceux d'Harpoon. Les animations se résument aux déplacements des icônes sur la carte ainsi qu'aux explosions lors des scènes de combat. Les bruitages restent moyens mais agrémentent les combats. Carriers at War est un très bon petit wargame qui mérite d'être découvert. Un éditeur de scénarios ne devrait pas tarder à suivre. Thomas Alexandre Bienvenue à Fort Braga ! Vous allez former un commando de quatre hommes dont les principales qualités sont d'exceller dans l'art d'étriper leur prochain. Votre première mission est très simple : « Un baron de la drogue a enlevé le président d'un pays ami. Libérez l'otage ». Si vous voulez un conseil, ne perdez pas trop de temps en préparatifs : armez vos quatre Schwartzy, faites-les monter dans l'hélico et balancez-les dans la jungle. Ensuite, vous n'aurez qu'à occire tout ce qui bouge entre vous et votre objectif. Bien sûr, par la suite, vos missions nécessiteront un peu de doigté, mais guère plus... Vous apprendrez juste à vous servir de grenades, de roquettes et autres joyeusetés dans des paysages inamicaux (vous préférez le désert ou la banquise ?). Cette fois. Microprose m'a déçu. Ces spécialistes de la simulation loupent rarement leur coup. Malheureusement, Special Forces est raté : d'un intérêt restreint, d'un maniement hasardeux (mon joystick perdait le Nord !), d'une durée de vie très limitée, ce jeu d'action (ie n'ose pas y voir de stratégie) n'intéressera que les \"Gros Bill\" nostalgiques des premiers (et indigents) shoot'em up. Et comme je n'en suis pas un, il ne me reste plus qu'à espérer que Microprose revienne à ses premières amours. Piotr Korolev VA 14 air Warni Editeur -SSG Type Wargame Graphismes Les cartes sont fines, les icônes stylisés, chaque navire ou avion dispose d'une superbe représentation graphique. Bref, tout pour plaire. Animation 11 Beaucoup trop rare à mon goût. Elle ne concerne que les déplacements de vos forces sur la carte et les explosions lors des combats. Bande-son12 Une musique agréable et quelques bruitages uniquement lors des scènes de bataille. Prix Search Keady an pro Editeur -MICROPROSE Type -Action Graphismes La vue aérienne n'est pas extraordinaire et les décors manquent de variété. Animation Pour la fluidité, pas de problème. Mais pourquoi mon joystick n'a-t-il pas supporté le jeu ? Bande son Pour être honnête, elle m'a été totalement indifférente. Les bruitages font ce qu'ils peuvent Les musiques... bof! De cet écran, vous allez gérer l'évolution de VOS troupes. Les icônes, à droite, commandent les avions et les navires. Prix " "rolling Soft THE CARL LEWIS CHALLENGE 5 AMIGA ennemies, largage de parachutistes, etc. L'armement de l'avion est un moment délicat : s'il y a surcharge, le décollage ne pourra pas se faire. Vos bases sont terrestres ou maritimes, avec décollage d'un porte-avion. Les scènes de pilotage sont difficiles. Et l'apprentissage des touches et des options se fait au détriment du plaisir de jouer. Toutes les 5 secondes, il faut stopper son vol pour se plonger dans le manuel ou se concentrer sur les menus déroulants afin d'analyser ses futures commandes. Si vous dépassez les premières heures de « décrassage, vous serez le pilote le plus heureux de la simulation aérienne. Laurent Defrance  CHOOSE MISSION TYPE Au premier plan, votre athlète en plein effort, dans la foulée des plus grands sprinters. Malheureusement ce jeu ne restera pas dans les annales. BIRDS OF PREY Revivre les grands moments des J.O. de Barcelone avec les yeux de Carl Lewis, sept fois médaillé d'or. Voilà le pari que s'est lancé Psygnosis. Pari perdu, c'est un flop total. PC DEDEL, SEA PATEL 16 FE000 -5000 Electronic Arts est passé maître des simulations de vol. Stratégie et combats sont les principales composantes de Bird of Prey. 3586 FT -150 8:0090 S:-0019 +1.00 G 130GEARHOOR MERE HER 094 BEHT 5 épreuves en tout et pour tout (100 mètres, 110 mètres haies, lancer du javelot, saut en hauteur et saut en longueur), c'est un peu juste ! Pour les sports olympiques, les éditeurs manquent ,d'imagination. Voilà encore un fiasco. Première aberration : le sens du scrolling. Toutes les épreuves se déroulent de droite à gauche ! L'oeil n'est pas habitué à suivre cette direction. Second sujet de mécontentement, l'aspect simulation. 5 semaines pour entraîner une équipe olympique c'est fastidieux, même si, dans la réalité, c'est ce qui se passe. Mais j'avoue n'avoir ressenti aucune vibration lors de ces séances d'entraînement. Voilà des tableaux très savants, où votre seule action est de cliquer. Ensuite, soit vous regarder vos atha lètes concourir pour le meilleur et surtout le pire, o soit vous prenez votre joystick et vous le secouez de droite à gauche pour les faire avancer. C'est la folie dans le stade ! Psygnosis a voulu faire une simulation de sport new look. Comme pour Red Zone, il n'a pas pensé au plaisir du joueur. Cela deviendrait-il une mauvaise) habitude ? Laurent Defrance P402 CONDITION NO DAMAGE RADAR ETUI ULLU! Le niveau de difficulté très élevé du jeu en rebutera plus d'un. Mais si vous prenez la peine de passer plusieurs heures sur cette simulation, VOUS serez complètement subjugué par son réalisme et son professionnalisme. NISSILE MGINES ON B  2000 MHB2 BONE CHF A110 FLRAL 10 Les véritables professionnels de la simulation de combat aérien trouveront sûrement ce jeu (testé sur Amiga dans le Tilt 99) très complet, réaliste, passionnant et... complexe. Vous n'êtes qu'un « bleu » dans ce domaine ? Ne perdez pas de temps à y jouer, vous allez vous arracher les cheveux ! Editeur -ELECTRONIC ARTS Type -simulation de combat aérien Graphismes -14 Les décors ne varient pas beaucoup. Les vues extérieures apportent du relief au jeu. Les instruments du tableau de bord sont bien représentés. +7 Editeur -PSYGNOSIS Type Simulation de sport olympique Graphismes Couleurs pâlichonnes et sprites mal dessinés. Quelques digits de qualité, mais c'est bien peu. Animation Votre athlète semble « tourner » au ralenti. Les décompositions des mouvements c'est beau, mais ça n'a aucun intérêt pour ce type de jeu. Bande-Son Seule la musique relève le niveau du jeu. On se croirait dans une boîte de nuit. C'est sympa ! PrixANIMATION 15 Aucune saccade sur PC par rapport aux trois images/secondes sur Amiga. Il aurait même tendance à partir en vrille sans que l'on s'en aperçoive! +7 BANDE-SON 17 Avec une Soundblaster vous allez être aux anges. Le bruit des réacteurs fait monter la tension, et les explosions des différentes armes sont d'un incroyable réalisme. PRIX Commencer tir étudier, de nombreuses heures, les tableaux de bord de tous les avions présentés par Electronic Arts. Soviétiques, anglais, américains, français... tout ce qui vole à l'heure actuelle est disponible dans Birds of Prey. Les missions sont nombreuses et variées. Un court briefing vous explique ce que l'état-major attend de vous : escorte de bombardiers, raids aériens en zones 12 92 " "Millenium PC SERVICE GAY S LEDE LEDA WEVER I DER CI NOUVEAUTE 2575 minimum CREW ACTUAL CREW CAPACITY: LOAD : 587 ECO: HUMAN La reconquête de la Terre était une idée qui avait déjà fait ses preuves. Exemple d'une conversion ratée, Millenium aurait peut-être mieux fait de rester sur ST et Amiga. Espérons que la suite, Deuteros, sur PC, sera plus réussie, Missions diverses et réalistes, environnement soigné, Mantis aurait pu être un grand jeu. Malheureusement, la jovabilité n'est pas à la hauteur. L'impression de mouvement, en particulier, est loin d'être convaincante. DANGER NE Mélange de stratégie et de gestion, Millenium (anciennement Millenium 2.2) vous propose de développer des colonies dans le système solaire, avec, comme objectif, la reconquête de la Terre. Mais vous n'êtes pas le seul, et certains sont bien décidés à vous en empécher. Quel dommage que la conversion ne soit pas à la hauteur. Editeur -IMPRESSIONS Type -Stratégie/gestion Graphismes -10 Le VGA ressemble à de l'EGA, et l'EGA. Si le nombre de couleurs a probablement augmenté, l'ambiance qui s'en dégage est loin de valoir celle des autres versions. Animations Hormis les phases d'action (tir spatial en 3D surfaces pleines), les animations se limitent à quelques clignotements maladifs... Bande-son Beurk ! Qu'on arrive à rendre sur une carte sonore la qualité des bips du haut-parleur du PC me sidère. Moi, je coupe le son. Vous pouvez faire ce que vous voulez... Prix Vous incarnez Viper, un pilote émérite aux commandes d'un chasseur spatial Mantis pour affronter ces maudits aliens. Je vous l'ai dit, j'avais beaucoup aimé Warhead, j'ai donc retrouvé avec plaisir le vaisseau et son mode de pilotage déconcertant (à base de pilote automatique et de poussée/contre-poussée) et surtout les missions qui vous entrainent petit à petit dans une grande aventure. Le jeu souffre cependant de nombreux défauts. Les auteurs ont rajouté de superbes séquences calculées en images de synthèse mais elles sont trop répétitives pour faire de Mantis un nouveau Wing Commander 2. Il y a pire. Les déplacements dans l'espace, par exemple : on n'a pas du tout l'impression de bouger les étoiles situées à des milliers d'années-lumière, sont évidemment fixes). Votre ordinateur de bord simule le mouvement par une grille de points dont l'effet ne convaincra personne. Quant aux combats, ils se résument rapidement à appuyer plus vite que l'ennemi sur la touche qui libère les missiles. La 3D est plutôt moyenne et le manuel totalement incomplet certaines touches ne sont indiquées que dans un fichier READ.ME et d'autres semblent ne pas fonctionner du tout). Il faut vraiment être pris dans l'histoire pour pardonner tous ces bugs. Même si j'ai pris un certain plaisir à y jouer, je ne peux donc pas décemment vous conseiller Mantis. Il aurait pu être grandiose mais sa réalisation est vraiment trop bâclée. J'espère cependant que Microprose aura la bonne idée de concocter une nouvelle version car, je le répète, Warhead/Mantis gagnerait vraiment à être connu ! Dogue de Mauve Mantis PC A la suite suppose-t-on-d'une guerre nucléaire, notre belle planète est devenue invivable, et le dernier bastion de l'Humanité s'est réfugié sur la Lune. Vous devez élaborer de nouveaux outils (sources d'énergie, véhicules, armes...), coloniser les planètes et les satellites du système solaire et, enfin, rendre de nouveau la Terre habitable. Evidemment, il y a une légère difficulté : les Martiens désirent soumettre tout le système à leur autorité, et vous attaqueront dès que vous représenterez une menace. Ce jeu, déjà ancien sur ST et Amiga, n'a guère évolué en passant sur PC. Les graphismes MCGA sont quelconques, la musique inexistante, et les bruitages vous feront regretter d'avoir une carte sonore (Sound Blaster ou Sound Master 2). Le brrrr brir qui se fait entendre chaque fois que vous fabriquez quelque chose semble avoir été créé pour donner mal au crâne... L'ergonomie tout souris, qui à l'époque avait fait sensation, est main tenant utilisée dans la plupart des jeux. Cela n'empêche pas Millenium d'être un jeu presque agréable, bien qu'il n'offre plus le même intérêt qu'à sa sortie, et qu'il ne se joue qu'en quelques heures (pas plus de deux si vous connaissez déjà le jeu). L'absence d'amélioration est manifeste, le jeu se contentant de 500 Ko de libres et ne prenant que 600 Ko sur disque (il se pratique également sur disquette) Jean-Loup Jovanovic Très attendue à la rédaction, cette nouvelle mouture de Warhead (un ancien jeu sur ST et Amiga) n'a malheureusement pas su tirer parti des avantages de son modèle. Une grande déception... cela faisait déjà un bout de temps que Microprose annonçait Mantis. Dès les premières images, j'avais reconnu Warhead, un jeu passé inaperçu mais qui m'avait passionné lors de sa sortie sur ST il y a plus de deux ans. Il s'agissait d'une odyssée spatiale à la Elite mais dotée d'un scénario mouvementé et original. L'histoire en est simple : des extra-terrestres insectoïdes ont attaqué la Terre et décimé la majeure partie de la population. Seule face à cette menace, la station spatiale Solbase. Elle est construite par l'organisation mondiale Fist Of Earth qui accueille la flotte de combat terrestre. Editeur -MICROPROSE Type -Combat spatial Graphismes 14 La note est réhaussée par toutes les séquences en images de synthèse. Animation La 3D n'est vraiment pas extraordinnaire et l'impression de mouvement est pour le moins ratée. Bande-son -16 Avec une Roland et une Sounblaster, vous aurez droit à une super ambiance sonore. Prix 93 " "rolling Soft Utopia 15 PC Nominé aux Tilt d'Or 91 (battu d'un cheveu par Civilization), Utopia méritait de figurer dans la logithèque du PC. Voilà qui est chose faite désormais. NOUVEAUTE Après avoir jeté une pièce dans le puits, ce magicien, très <british», vous propose de réaliser un de ces trois voeux. Original, n'est-il pas? Curse of Enchantia AMIGA Alors que les versions Atari ST et Amiga de ce superbe logiciel sont sorties il y a plus d'un an et que ces machines disposent désormais d'un data disk, la version PC fait enfin son apparition. Vous incarnez le directeur d'une colonie humaine basée sur une planète hostile, où les conditions de vie sont particulièrement difficiles. A des problèmes d'intendance et de survie s'ajoute un autre aspect tout aussi épineux : la présence d'aliens agressifs. C'est à vous qu'il appartient de prendre les bonnes décisions et de trancher : nettoyer le terrain, construire les bâtiments et les usines et acquérir l'armement militaire indispensable, encourager la recherche, espionner les aliens et ne pas hésiter à les pilonner avant qu'ils n'attaquent. Le but du jeu est de permettre à vos colons de survivre dans un monde impitoyable, et même de les rendre heureux, ce qui n'est pas une sinécure dans ce contexte ! La conversion sur PC est excellente et permet de jouer sans problème même sur de petites configurations. Une conversion heureuse pour un jeu tout à fait prenant. Jacques Harbonn ce jeu. Toutes les actions se font à l'aide d'une série d'icônes qui interagissent entre elles de manière logique. Il y a de nombreuses actions possibles, mais le hic, c'est que le jeu est très linéaire, trop même. Pour progresser, le joueur doit obligatoirement faire des actions spécifiques, ce qui a pour effet de déclencher comme par magie de nouvelles possibilités pour continuer dans le jeu. Donc, on se sent «libre» tout en étant effrovablement guidé. Cela risque de désorienter pas mal de joueurs, à moins que vous n'aimiez résoudre des énigmes, à tour de bras. Marc Menier Curse of Echantia, le nouveau jeu de Core Design, est un jeu d'exploration plus proche de la succession de problèmes à résoudre que du véritable jeu d'aventure dotée d'une bonne intrigue. Il devrait plaire aux amateurs de puzzles. Il y a bien longtemps existait un pays nommé Enchantia gouverné d'une main de fer par des sorcières maléfiques. L'une d'entre elles, à la recherche de l'éternelle jeunesse, se mit en quête d'un jeune homme plein de vigueur pour parvenir à ses fins. Malheureusement, de telles personnes n'existent pas en Enchantia et l'horrible sorcière dut se résigner à capturer sa proie dans une autre dimension, en l'occurrence la nôtre, bien que selon les lois micro-physico-temporelles, ce ne soit guère indiqué ! Vous jouez le rôle de Brad. la pauvre victime, et vous débutez la partie d'une manière fort singulière et, plus précisément, pendu par les pieds dans une prison. Pas de panique, la situation semble désespérée mais dans Curse of Enchantia, il existe toujours un moyen de s'en sortir et généralement un seul. C'est le problème majeur de Type -13 Editeur -CORE DESIGN -aventure/énigme Graphismes Le niveau des graphismes est assez inégal, cependant ils sont généralement de bonne qualité. Animation Le scrolling se fait quasiment par à-coups, heureusement que les animations sont meilleures. Bande-son La version testéé ne comportait pas de musique et presque pas de bruitage. Sera-t-elle modifiée dans la version finale? PrixEditeur -GREMLIN Type -stratégie/wargame Graphismes -15 Des graphismes en 3D isométrique sont mignons à souhait et suffisants pour ce type de jeu. Animation Sur un PC puissant, le scrolling est d'une rapidité impressionnante et les petites animations complémentaires bougent à toute vitesse. Bande son Des mélodies bien choisies et surtout des sons d'une grande puretésur une Soundblaster (nouveau driver Adlib plus performant?). Prix La voyante Sally-See-All saura vous aider dans votre aventure : aussi suiver scrupuleusement ses conseils. N'hésitez pas à fouiller la ville de fond en comble. Le conseil des sages vous donnera son avis sur tous les points importants. VERSION 94 " "«TOUT A DISPARU\" de François Coulon & Sylvie Sarrat, Faustino Ribeiro, Laurent Cotton \"En un seul logiciel, trois aventures d'aujourd'hui illustrées chacune par un graphiste différent. Un style résolument neuf.\" Atari ST/STE, lecteur double-face AMIGA ULHEL «LA BELLE ZOHRA» de François Coulon, illustré par Faustino Ribeiro. \"Le premier vrai roman informatique. Partagez les souvenirs de la belle et inoubliable Zohra Célestibus\" Félix était violet. Il nous déjà fait des pustules jaunes cause de la sauce tomate Cui 1. 1'italienne ou des plaques ires avec les raisins secs jamais il n'avait pousse le réalisme aussi loin qu'avec l'ananas. Atari ST/STE, lecteur double-face AMIGA Bon de commande O \"Tout a disparu\" : 198 F Nom / Prénom : ... «La belle Zohra\" : 132 F Adresse complète : ........... Les deux logiciels : 245 F OS AMIGA O envoi normal (port compris) envoi en recommandé (ajouter 40 F) Vente uniquement par correspondance Paiement par chèque bancaire ou postal joint Les logiciels d'en face, 147, rue La Fayette, 75010 Paris Tél. : (1) 40 23 07 44 " "_rolling Soft Utopia Data Disk 7 Spellcraft ATARI ST, AMIGA PC 15 De la glace, encore de la glace, toujours de la glace, et les redoutables Forallos qui vous guettent, prêts à faire qu'une bouchée de vous au moindre faux-pas. Avec Spellcraft, vous allez pouvoir jouer les apprentis sorciers ! préparer des formules abracadabrantes, mixer les ingrédients, faire sauter le laboratoire, et même combattre des maîtres mages...c'est fou ce que l'on peut faire avec un peu de magie. Avec une meilleure jouabilité, Spellcraft aurait pu être bien meilleur. WO4o 10-10 O NOUVEAUTE Ce data disk va redonner une nouvelle jeunesse à cet excellent jeu de gestion/stratégie enrichi d'éléments de wargame. Serez-vous à la hauteur des nouveaux aliens? culièrement efficaces. D'autres difficultés nouvelles vous guettent: manque de nourriture, ressources beaucoup plus chichement distribuées, bâtiments moins solides, terrains plus difficiles à bâtir. La progression de difficulté est heureusement conservée, mais il faudra vous accrocher ferme dès le premier monde. Quant au 10e, je vous souhaite bien du plaisir pour parvenir à développer votre colonie! Un data disk bienvenu, pour cet excellent jeu. Jacques Harbonn Si les dix races d'aliens d'Utopia n'ont plus de secret pour vous et que vous parvenez à contrer systématiquement les plus puissantes, ce Data disk est fait pour vous. Le jeu lui-même est strictement inchangé, tant dans sa conception que dans le graphisme des constructions. En revanche, dix nouveaux mondes vous attendent, chacun avec son paysage et surtout ses aliens à découvrir. Ceux-ci sont autrement plus agressifs et intelligents que les précédents, ce qui ne manquera pas de combler d'aise les gestionnaires en chambre. Vos espions vous révèleront des civilisations étonnantes (les précédentes n'étaient déjà pas mal!), capables de fabriquer des armes partiDans une toute autre dimension que la nôtre, le monde de Valoria est un pays où la magie est aussi commune que les riviéres. Les princes magiciens qui le gouvernent, sont assoiffés de puissance, et grâce à leurs immenses pouvoirs, ils ont, chacun, conquis des domaines élémentaires, comme l'eau, l'air, la terre ou le feu. Vous jouez le rôle de Robert, un terrien dont la conjonction astrale prédestinait à devenir un grand magicien. Sous l'égide de votre mentor, vous devrez apprendre l'art de la magie, du combat, et parcourir la Terre à le recherche d'informations et d'ingrédients magiques. Enfin, quand vous serez assez puissant, il faudra affronter les princes magiciens dans leurs domaines élémentaires. Spellcraft est un jeu qui se déroule en plusieurs phases. Une phase d'action dans les domaines élémentaires où vous utilisez les sorts et combattez à l'épée contre les orques, ghoules et autres monstres; Une phase de préparation de sorts dans votre laboratoire; et finalement, une phase d'exploration et de commerce d'ingrédients. Spellcraft est un jeu doté d'un bon potentiel. La création de sorts est très bien développée (avec la possibilité de faire plusieurs variantes du même sort), et il faudra prendre beaucoup de notes pour trouver les bonnes doses d'ingrédients à mélanger. La partie action, quant à elle, reste d'un intérêt très limité. Toutes les actions se faisant à la souris, il est difficile de cliquer sur l'écran pour jeter des sorts et se déplacer en même temps (l'ordinateur le peut, lui !). Les combats perdent énormément en intensité, alors, forcément, l'attrait de Spellcraft en est d'autant réduit. Enfin, -un bon point-, les textes à l'écran sont en français. Marc Menier Editeur -GREMLIN Type -data disk Graphismes 13 Les changements de décor dans chaque monde apportent une certaine originalité, d'autant que les terrains sont plus difficiles. Animation Bande son Prix C'est dans votre laboratoire que vous allez composer les sortilèges. Mieux vaut ne pas se tromper dans les dosages, la moindre erreur peut être fatale. MODIF. SOINS STEL soins Jewels Powders Candles Stones 30f3 Editeur -UBISOFT Type action/exploration Graphismes -13 Certains mondes élémentaires sont superbes, d'autres sont d'un graphisme plutôt sommaire. Animation 14 Le scrolling multidirectionnel est un peu saccadé, heureusement que les animations des personnages sont de bonne qualité. Bande-son Pour ceux qui ont une Adlib ou une Soundblaster, les musiques de Spellcraft sont superbes. Peu de bruitage. 15 NOUVEAUTE ATTI ROBERT SANTE: 160 SURV INUTS TERR PARAL conf CNTL L'un des domaines élémentaires : le feu. Avec les sorts de modification de terrain, il vous sera possible d'intervenir directement sur votre environnement dés que vous maîtriser un peu la magie. Prix 96 " "1 AVEC SUPERSUMES 2EME SUPERSHOW INTERNATIONAL DES JEUX VIDÉO ET ÉLECTRONIQUES CONSOLES PC CDROM CDI CDTV IMAGES VIRTUELLES SIMULATEURS DU 4 AU 8 NOVEMBRE 1992 AU CNIT PARIS LA DEFENSE EN RER: LIGNE A LA DEFENSE, EN METRO: LIGNE N°1 LA DEFENSE SUPERGAMES . SAPEUREXPECT 181 AV. JEAN LOLIVE 93500 PANTIN INCROYABLE! SUPERGAMES 92 Ton billet d'entrée 30F au lieu de 50F EXCLUSIF! UNIQUE EN EUROPE : + de 15 000 M2 DE JEUX VIDEO OFFRE SPECIALEMENT RESERVEE AUX FANS DES JEUX VIDEO NOM : PRENOM : AGE : ACTIVITE: ADRESSE: VILLE : CODE POSTAL: (POUR BENEFICIER DE CETTE OFFRE : REMPLI CE COUPON ET PRESENTE LE  L'ENTREE DU SALON) Ti 107 " "rolling. Soft Stone Age ST Basé sur le même principe qu'Atomix de Thalion, Stone Age est un super jeu de réflexion qui vous tiendra de longues heures en haleine. DE  NOUVEAUTE 869 CONNV 162 TIME 184 COINS10 BUY IN Double Dragon 3 : the Rosetta stone gosti PC Aprés des jeux plus musclés comme Wings of death 1 & 2, Eclipse passe avec brio à un tout autre style : la réflexion. Stone Age réussira, sans aucun doute, à satisfaire les plus cérébraux d'entre vous. Votre but : parvenir à ramener un petit dragon prisonnier d'un dédale de briques vers la sortie. Vous devez, pour se faire, utiliser plusieurs sortes de petites plates-formes dirigeables sur lesquelles votre dragon peut avancer. Ces platesformes peuvent se déplacer dans les quatre directions, et toute la difficulté réside dans le fait qu'elles ne s'arrêtent que lorsqu'elles rencontrent un obstacle. Il s'agit du même principe qu'Atomix de Thalion. La difficulté est très bien dosée, et si les premiers niveaux sont extrêmement simples, vos neurones ne tarderont pas à se mettre au travail. Même si les sprites peuvent paraître trop petits (16 pixels par 16 pixels), ils conviennent en fait parfaitement à ce type de jeu. L'animation est irréprochable (50 images par seconde) bien qu'une musique soundtrack (quatre voies digitalisées) accompagne le jeu. Vous pouvez modifier à votre convenance bon nombre d'options (musique, couleurs...) de manière à pouvoir jouer dans les meilleurs conditions possibles, ce qui est loin d'être négligeable car, une fois la disquette chargée, on ne peut plus décoller de son siége ! A noter les Hall of France qui sont absolument superbes. En fait, la finition est vraiment parfaite (le jeu s'adapte même aux différentes configurations mémoires, sur 2.5 Meg, toutes les musiques sont chargées). vous l'aurez sans doute compris, je suis un fan de ce jeu, que je conseillerai à tous ceux qui apprécient autre chose que les shoot'em up. Furyo Si vous cherchez le flop absolu sur PC, n'hésitez pas, prenez Double Dragon 3. Les graphismes ont été améliorés par rapport aux versions ST et Amiga, mais le jeu reste d'une absolue nullité. A éviter absolument ! Pour une raison indéterminée, vous devez retrouver les morceaux de la pierre de Rosette (celle qui a permis de déchiffrer les hiéroglyphes). Cela vous conduit, vous et votre frère, à parcourir le monde en cassant plein de vilains méchants pas beaux. Grosse surprise, ce jeu est nettement plus beau que sur toutes les autres machines. Vous me direz que ça n'est pas bien difficile... Le VGA 256 couleurs a été mis à contribution. C'est malheureusement le seul intérêt de ce jeu, par ailleurs totalement inintéressant. Les personnages sont moches et mal animés, les cartes sonores reproduisent avec beaucoup de talent le \"bip\" du haut-parleur du PC, les coups sont dramatiquement limités, et la seule attaque un tant soit peu efficace est un coup de pied sauté. Au point qu'au bout de quelques minutes, le jeu se résume à une succession de sauts désordonnés, vous faisant plus ressembler à une sauterelle qu'à un vaillant combattant. Un jeu qui tombera directement dans le vide-ordure. A moins que l'on ne le retrouve dans quelques mois dans une compilation où il servira à remplir des disquettes. Un très, très mauvais jeu... Jean-Loup Jovanovic -14 Editeur -STORM Type -Beat-them-all Graphismes C'est le point positif de ce jeu : les graphismes ne sont que laids... Animation Le scrolling est fluide, l'animation rapide... Mais les personnages sont absolument ridicules. Bande-Son Hormis la musique d'introduction, seuls des bruitages vous accompagneront dans le jeu. Et, de plus, ils sont hideux. Prix Editeur-ECLIPSE Type -réflexion Graphismes Exécutés par de grands noms de la démo, ils sont agréables sans être de tout premier ordre. Animation Tout est en 50 images seconde, mais il est vrai qu'on ne peut déplacer qu'un sprite à la fois. Bande-son Les 8 musiques soundtrack sont suffisamment nombreuses et variées pour ne pas s'en lasser. Prix17 98 " "KIIDICH \"M \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S \"MIGDA VIDA\" \"MAD KID'S\" IGRO KIPIG\" INGRAVID'S LAIKID'S \"MIC KID'S\" O KIL KID'S \"MICR KID'S\" KO KID ID'S \"MICR KII KID'S\" RO KID \"MICR RO KID'SHI PO KID \"M ID'S \"MICR KIL RO KID' O KID KID'S \"MICR KID RO KID'S A . KID KID'S \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S TOP JEUX VIDEO zzz KID'S KII 6 666 France Le Top Jeu Vidéo, c'est chaque semaine dans MEROS sur MICROS sur MICRO) KTD'S CONSOLES le dimanche à 10 h 05 et tous les jours avec Trez sur MICRO CONSOLE CLASSEMENT TITRE EDITEUR MACHINE MEGADRIVE NES EUROPEAN CLUB SOCCER VIRGIN SENNA GRAND PRIX 2 SEGA DRAGONS FURY TENGEN BULLS VS LAKERS ELECTRONIC ARTS  SEGA HYPER SOCCER SUPER MARIO 3 BUGS BUNNY ADVENTURE ISLAND FOUR PLAYERS TENNIS KONAMI NINTENDO KEMCO HUDSON ASMIK SENSIBLE SOCCER ZOOL A-TRAIN CIVILIZATION LINKS PRO SHERLOCK HOLMES REX NEBULAR CRAZY CARS 3 A.T.A.C. EPIC GUNSHIP SCENARIO DISK 1 FALCON 8.0 ACCES OF THE PACIFIC INDIANA JONES ATLANTIS FIRE AND ICE MINDSCAPE GREMLIN OCEAN MICROPROSE US GOLD ELECTRONIC ARTS MICROPROSE TITUS MICROPROSE OCEAN MICROPROSE MICROPROSE SIERRA LUCAS FILM MINDSCAPE ST, AMIGA ST, AMIGA PC COMPATIBLE PC, AMIGA PC COMPATIBLE PC COMPATIBLE PC COMPATIBLE ST, AMIGA, PC PC COMPATIBLE ST, AMIGA, PC PC COMPATIBLE PC COMPATIBLE PC COMPATIBLE PC COMPATIBLE ST, AMIGA SEGA MASTER SYSTEM SUPER NINTENDO PRINCE OF PERSIA TOM AND JERRY TERMINATOR THE SIMPSONS CHUCK ROCK DOMARK SEGA VIRGIN SEGA VIRGIN SUPER SOCCER F-ZERO SUPER CASTLEVANIA 4 SUPER TENNIS FINAL FIGHT HUMAN NINTENDO KONAMI TONKIN HOUSE CAPCOM GAME BOY GAME GEAR MICROS SUPERMARIOLAND HOOK SIMPSONS TERMINATOR 2 BUGS BUNNY NINTENDO OCEAN ACCLAIM ACCLAIM KEMCO WIMBLEDON TENNIS SEGA CHUCK ROCK SEGA MARBLE MADNESS TENGEN SENNA GRAND PRIX SEGA WONDERBOY DRAGON'S TRAPSEGA KID'S CONSOLES France ONSOLES TILT MIGNOLOISIRS " "APRES LE PLUS GRAND DEBARQUEMENT DE L'HISTOIRE... LA PLUS GRANDE SIMULATION DE TOUS LES TEMPS !!! Le Jour J D-DAY  OPTIONS Los es leer PAUL Uots participez utilise r des Jer ins Blinder Four o ne wir les contre intro Es f ormede His combats Uo l les porce TAXE Hit t a linie panzer division Les tirs de Windes sont de pe Le S e Parachutistes COUITTE ULTDE RESTAURE lo OD 80 FIEE FUTURA A TOUTES LES UNITEES: LE SHERMAN #2 EST PORTE DISPARU. D-DAY, c'est 60 km de côtes, 250 000 hommes dont 176 000 alliés, 86 unités et 144 points stratégiques dont 129 à reprendre à l'ennemi... Tout cela géré en \"pseudo\" temps réel. Mais D-Day, c'est aussi 30 mois de travail, 75 000 lignes de programme, et le travail d'une fantastique équipe de 14 personnes ! Un jeu exceptionnel !!! 12 CLEAL BOMBER Futura est une marque du groupe DISTRIBUTION Tél. : 46 88 28 38 Fax: 47 90 46 46 Télex : 616 679 LORICIEL " "6 juin 1944, les troupes Alliées débarquent sur les côtes Normandes. Une opération gigantesque et minutieusement orchestrée. Revivez ces heures historiques grâce à ce jeu hors du commun. Avec tanks, bombardiers, parachutistes et fantassins, D. DAY innove et se démarque dans l'art de la simulation. Le Jour] D-DAY FA : A " "création Edito OLUMM 4D Issue du monde Amiga, cette version de Volumm 4D est d'un bon niveau et exploite parfaitement le processeur du PC et la mémoire étendue. Un atout important pour un logiciel de dessin 3D où les temps de calcul sont souvent très importants. Volumm 4D, le logiciel de dessin et d'animation 3D, dont nous vous avions déjà présenté les différentes versions sur Amiga, est désormais disponible sur PC. Cette version reprend intégralement la philosophie et l'aspect de celle de l'Amiga, à tel point qu'il est impossible de faire la différence au premier coup d'oeil. Le programme se scinde en deux parties distinctes. Dans un premier temps, vous allez créer votre objet dans le modeleur. L'une des RX Here  LEROU ETETESIEL Tesi 2 ANTIALIAS ue ce soit dans le domaine de la création sonore ou graphique ou des utilitaires divers, les possesseurs d'Atari ST et de PC sont à la fête ce mois-ci. La conversion sur PC de Volumm 4D, le logiciel de création et d'animation 3D sait tirer parti des spécificités du 80 386. Timeworks Publisher 2 sur Atari ST propose une PAO de qualité et surtout très facile d'usage. Advanced Digiplayer tirera la quintessence de votre carte sonore SoundBlaster ou SoundMaster II pour des trucages délirants. Enfin sur Atari ST, Vision rendra d'une facilité déconcertante, la gestion d'une banque d'images sur disque dur, tandis que Diamond Back 2.42 améliore encore la sauvegarde de ce même disque dur. Bonne création. AOMBLE ONES MANLARICE CALCULE PLANAVANT BOLLE ansie STO, INICEAVICE LOUPE influe sur la vitesse de traitement mais aussi sur le rendu en mode polygone ou Phong (voir plus loin). La seconde méthode permet de transformer une forme 2D, en une forme 3D. Selon le type d'objet, vous pourrez mettre à profit le tour (qui permet de créer très facilement toutes les figures à symétrie de révolution comme les objets de poterie) ou l'extruder (qui « épaissit » une figure plane pour lui donner du relief). Signalons une petite bizarrerie facile à corriger : le tour offre par défaut une rotation de 359 degrés et il faut pousser le curseur à fond pour accéder au tour complet (360 degrés). Une fois l'objet de base défini, il faut encore le retravailler. Volumm 4D dispose pour cela d'outils simples mais efficaces. Certains agissent directement sur la forme de l'objet : déplacement et suppression des points et des lignes constitutives de l'image. D'autres ont des effets plus globaux : duplication, effet de miroir, collage d'un objet sur un autre. Ces outils permettent de travailler efficacement mais je ferai cependant deux reproches. Tout d'abord, pour des objets complexes, l'impossibilité de sélection d'un élément sur liste peut être pénalisante (il faut retrouver un point constitutif). Ensuite, Volumm 4D n'offre pas les additions » et «soustractions de formes, qui peuvent simplifier la tâche dans certains cas. La définition des attributs de l'objet va permettre d'aller encore bien plus loin. Choisir la couleur ne pose guère de difficulté grâce aux curseurs de réglages RVB. Le mapping accepte des images au format LMB (Deluxe Paint), Targa et IFF 24 bits. Rien de plus facile alors de reproduire le rendu du bois ou la frimousse de votre petite amie sur votre objet. Volumm 4D permet également de pouvoir jouer sur la Les options proposés par le renderer sont d'une bonne diversité originalités de ce modeleur est de proposer une vue 3D fil de fer au lieu des classiques triples vues planes (vue de face, de profil, du dessus), qui sont toujours accessibles. Cette image 3D est mise à jour à chaque modification, ce qui pourrait faire craindre une certaine lenteur due au réaffichage. En fait sur un PC rapide, il n'en est rien, l'écran étant redessiné en quelques secondes, même pour des créations très complexes. Pour les PC plus lents, vous pourrez opter pour l'affichage des cadres et non des objets eux-mêmes. Cet affichage permanent en 3D est un plus, en particulier pour ceux qui n'ont pas une grande pratique de la CAO et de ses pièges. Revenons à la création proprement dite. Deux méthodes complémentaires coexistent. La plus simple consiste à recourir à l'une des six primitives disponibles : plan, cube, disque, cylindre, sphère et anneau. Le seul paramétrage possible ici est le maillage, qui Jacques Harbonn 102 " "Difficile d'imaginer que cette image est le fruit d'un logiciel 3D et non d'un programme de dessin. en 16 couleurs. En mode 256 couleurs, les temps de calcul restent très raisonnables (quelques minutes en mode pixel B-spline pour une forme de complexité moyenne sur un PC puissant : 486 dx 33, 8 Mo de RAM). Les résultats sont déjà appréciables. Mais Volumm 4D permet aussi de définir son propre format sans limitation, ni de taille, ni de nombre de couleurs. Ces images, aux formats Targa ou IFF 24 bits, ne pourront pas être relues L'effet de transparence renforce l'impression de réalisme. texture : granuleuse, métallique ou plastique. Le rendu est capital lui aussi. Le rendu B-spline lisse parfaitement les contours des formes d'après un modèle mathématique, maintenant éprouvé. Sa fidélité nécessite en contrepartie beaucoup de calcul pour le rendu final. Le Phong «triche > en jouant sur la couleur plutôt que sur la forme. Ce rendu est plus rapide que le précédent, mais moins réaliste (bien qu'avec un maillage serré, la différence soit minime). Le dernier, le rendu anguleux, conserve le contour des mailles, indispensable pour obtenir les arêtes vives. Le dernier attribut concerne la lumière, point capital pour la création d'objet 3D puisque l'impression de relief est déterminée par les ombrages. Le programme accepte jusqu'à dix sources lumineuses, chacune ayant son intensité, son ouverture et sa couleur propre. Ces attributs ne sont pas visualisés dans le modeleur et il faut passer par le renderer pour en voir les effets. Le renderer ne s'occupe que de reproduire le plus parfaitement possible l'objet tel que vous l'avez défini. Il dispose cependant, lui aussi, d'un certain nombre d'options. Vous pourrez ainsi régler l'éclairage d'ambiance (son intensité et sa position), choisir le rendu (fil de fer ou polygone, rapides, ou pixel, très fidèle mais très lent), les traitements complémentaires (antialiasing, boucle automatique pour les animations), la dimension de l'image (plein écran, quart d'écran, timbre) et sa résolution. Ce dernier point mérite que l'on s'y attache. Volumm 4D offre deux résolutions VGA de base: 320 x 200 en 256 couleurs et 640 x 480 vous me jouerez bien une petite mazurka ? par le programme mais par des logiciels graphiques sous Windows. Les résultats sont alors de superbe qualité, à tel point qu'il est difficile d'imaginer qu'il s'agit d'images de synthèse. En contrepartie, ces images sont très volumineuses et nécessitent d'importants calculs. A titre de comparaison, il a fallu prés d'une heure de calcul pour afficher le vase (résolution de 640 x 480 en 16 millions de couleurs, en mode pixel Phong mais maillage maximum et surtout antialiasing, qui quadruple les temps de calcul) sur le même PC.La qualité est à ce prix. En ce qui concerne l'animation, elle est basée sur l'enregistrement d'images fixes successives, avec changements de taille, déformation, rotation de l'objet et changements de perspective. Diverses facilités permettent d'insérer ou de détruire une image et surtout d'établir une hiérarchie des objets pour l'animation. Un Le modeleur affiche directement les créations en 3D fil de fer et permet de choisir rapidement la taille, la rotation et l'angle de vue de l'objet (ici le vase, créé en quelques coups de souris sur le « tour »). 103 " "création clef pour Volumm IMEWOR S'il ne peut se comparer aux deux poids lourds de la PAO sur Atari ST, Calamus et Publishing Partner Master 2. (PPM 2.0), Timeworks Publisher version 2 bénéficie cependant de fonctionnalités suffisamment évoluées et surtout d'une prise en main très facile. Un choix justifié pour de la PAO légère. Admirez la qualité des outils de cette adaptation de Volumm 4D sur PC. Ici, une clef plus vraie que nature. (Un petit regret toutefois : la contrainte des 16 couleurs du VGA limite assez sérieusement le rendu des reliefs). L'installation sur disque dur de Timeworks Publisher 2 (non obligatoire mais fortement imaliunulingum mulum hulum Française de Yoile. A la fin de yo Vous serez fin pret pour participer couses de fin de saison. Un dernier module affiche les images ou joue les animations créées au format VGA classique. Le manuel, en français, est assez clair mais trop succinct pour qui ne dispose pas, déjà, de quelques bases de CAO et autres programmes assimilés. En conclusion, cette conversion PC de Volumm 4D tire fort honorablement son épingle du jeu, avec, en particulier, un rendu exceptionnel avec une carte SVGA. La principale lacune concerne l'absence de raytracing, pourtant primordial dans ce genre de soft. Mais, celui-ci devrait faire son apparition très prochainement dans la nouvelle version. Un bon produit, dont l'intérêt est renforcé par sa compatibilité totale avec la version Amiga. (disquette Volumm pour PC; Prix : H). Jacques Harbonn SACRE RENDERER! Un peu limité par certains côtés (pas de raytracing, manipulations moins riches que chez les concurrents), Volumm 4D s'en tire cependant fort bien grâce à la qualité de son renderer, et sa compatibilité complète avec la version Amiga. Un bon produit, à un prix tout à fait correct. EN BREF TEXTES La semaine ou le weekend ? MATÉRIEL NECESSAIRE PC tous modèles. En pratique, il faut tabler sur un 386, un coprocesseur étant le bienvenu. Ecran : EGA, VGA, SVGA, pour visualiser certaines créations. Mémoire : 640K minimum. 4-8 Mo pour éviter un travail sur disque pour des « rendering » complexes. Disque dur : installation obligatoire; place occupée : 3 Mo; Temps d'installation : 5 minutes. Nous offrons des stages d'une semaine ou d'un weekend porn fow les niveaux, ainsi que des stages de prépamtion au premier certificat de voile Les cous sont dispensés du ler juin au 30 septembre Nowe fournissons le matériel et l'équipement Votre moniteu mettra a votre disposition ine embarcation de votre niveau GLOSSAIRE Modeleur: programme présidant à la création proprement dite de l'objet 3D. Renderer: programme calculant tous les paramètres (forme définitive, couleur, ombrage, antialiasing, texture,...) pour un rendu très réaliste. Maillage : élément qui conditionne la finesse des facettes et la précision de la forme. Mapping: procédé consistant à plaquer sur une forme 3D une image 2D qui en épousera alors très intimement tous les contours. Antialiasing: algorithme visant à réduire ou faire disparaître les marches d'escalier des lignes diagonales. recommandée) s'effectue automatiquement. Toutefois, il faudra respecter certaines règles. Tout d'abord, réservez au moins 5 Mo sur le dur si vous utilisez une imprimante haute résolution (laser, jet d'encre ou 24 aiguilles). Pour pouvoir bénéficier de la totalité des fontes disponibles, il faut même prévoir environ 8 Mo. Le programme semble avoir quelques problèmes avec G + Plus ainsi qu'avec certains accessoires de bureau. Vous serez donc obligé de recourir à GDOS, moins performant, et d'exclure tous les accessoires non indispensables. L'écran de travail de Timeworks Publisher 2 (TP2) est classique et ne dépaysera pas les utilisateurs d'autres logiciels de PAO. La majorité de l'écran est réservée à la visualisation de la page à différents grossissements (depuis l'affichage d'une double page, jusqu'au grossissement en double taille). Les quatre icônes explicites vous permettront de choisir le mode de fonctionnement: travail sur les cadres, La combinaison dessins 3D/images bitmap mappées révèle sa puissance. 104 " "Fichier i n Options Page IMPRESSION DE DOCUMENT TP berkint Companies 1 KS PUBLISHER 2 Papels) 1 Copies) OPTIONS Rectos seulement Versos seulement This copies Ordre Unverse Inages vectorielles Inases bite SORTIE SUR COMUNE Lulmumu luomumuulila Apprenez la voile en navigant Le menu d'impression offre une grande variété d'options et la qualité obtenue est excellente sur une jet d'encre. ECTEURS 10 Saison assez de place sur la page en cours. Passons maintenant à l'image. TP2 reconnaît un grand cours pour toute la familie nombre de formats graphiques issus du monde Atari ST, PC ou Amiga et vous devriez donc la voile avec une équipe de moniteus qualifiés, pouvoir toujours vous en sortir. Ces graphismes par la Fédération Française de Voile. A la fin de peuvent être ensuite retravaillés de différentes nge vous serez fin pret pour participer à nos causes de manières : agrandissement avec conservation éventuelle du rapport d'origine ou enrichissement grâce aux outils graphiques multilingumpulmuniumuludutulede kend? (simples). L'habillage des images est effectué lepas au club ou profiter des restaum directement par TP2, avec une intéressante locaux. Vous pouvez égalemer option complémentaire de contours irréguliers, loges su simple demande A partir de quelques effets simples, il devient qui permet de détourer l'image pour un habillage encore plus ajusté. trés facile de rehausser une présentation. Pendant votre temps lit Il est temps désormais de peaufiner la Vous pouvez You te ajustement à gauche, centré, à droite, justifié, présentation. Les possibilités de manipulation petit village qu se tabulation, interlettrage, césure. L'éventail des sont assez variées et surtout d'emploi très S minutes de mar fontes est assez ouvert, des plus classiques aux intuitives. En ce qui concerne les textes, le club plus originales. En revanche, le choix des tailles mode paragraphe permet d'en modifier les Yous pouvez m est plus restreint (de 6 à 70 points, ce qui suffit caractéristiques et de jouer aussi sur confier vos enf: cependant pour des travaux courants), et les l'interlignage pour une présentation fine. Le garderie et and plus grosses tailles sont recalculées à partir de programme travaille d'ailleurs à la manière du animateus que tailles plus réduites, ce qui altère un peu leur Rédacteur, tous les paragraphes de même pendant que v qualité. La panoplie des enrichissements est format étant modifiés simultanément. prenez du bon assez variée (avec, en particulier : barré, léger, TP2 dispose aussi d'un « recherche/ encadré et squelette), mais ne peut se comparer remplacement à la manière des traitements de à celle de PPM 2.0, par exemple. TP2 est aussi texte, ainsi que d'en-têtes, de bas de page et de capable de charger directement des textes. Un numérotation automatique des pages selon 0 grand nombre de formats de traitements de divers formats (en chiffres arabes ou en texte sont reconnus, aussi bien sur Atari ST que romains, en lettres, etc). La redéfinition des contours de l'image sur PC : First Word Plus, le Rédacteur 3 Les cadres et leur contenu peuvent être permet de faire coller très étroitement (option qui semble aussi fonctionner d'ailleurs groupés, copiés, coupés ou collés. TP2 gère texte et dessin, comme ici autour de la voile. sur des textes au format Rédacteur 4), Works, automatiquement l'habillage, tout comme les Word 5, ASCII et bien le texte, les paragraphes ou les images. Pour d'autres. La quasifaciliter la création des nouveaux documents, totalité des enrichisCM HUHNHNHNHNHNHNHNHANHHAHHHAHAN TP2 dispose de feuilles de style et de \"pages sements est conservée maîtres\". La création des cadres est d'une pour une meilleure TIMEWORKS PUBLISHER grande souplesse grâce à différents éléments efficacité. Le 27 complémentaires : règles graduées (en versement des textes centimètre ou pouce); repérage du curseur par peut s'effectuer de rapport à ces règles (un petit trait reporte la manière manuelle ou position du curseur sur les règles pour plus de entièrement IMPLE.DOC facilité); possibilité de définir taille et position automatique, le d'un cadre par des données chiffrées; grille programme créant « magnétique pour un positionnement plus même de nouvelles rapide ; et enfin déplacement et nouveau pages s'il ne trouve pas dimensionnement dans les huit directions. Une fois les cadres mis en place, les textes peuvent faire leur apparition. La frappe des Rien ne vaut textes au kilomètre peut être soumise un affichage pleine page pour avoir automatiquement à différents traitements : une vue d'ensemble. 105 Réservez dès G #1 5311 arthrituit 3); AHLEN " "création Edition de Options Page Style Texte Eraphiques CIPOULISHADTPALETTRERDTP Club Voile et Marina Port des Sablona, 85400 St. Malo EN Mr Bem Med INTUITIF Logiciel de PAO rapide et très intuitif d'utilisation, Timeworks Publisher 2 n'est pas sommaire pour autant (reconnaissance de nombreux formats de textes et d'images, possibilités de manipulation diversifiées, impression de qualité). De plus l'existence d'une version PC (aucun problème de transfert de document) est un « plus » certain. Un choix justifié pour les utilisateurs de PAO légère. Page maître : modèle de page (taille et positionnement des cadres) utilisée par toutes les pages du document (jusqu'à modification). Versement: transfert de la suite d'un texte d'une colonne à la suivante. Habillage de cadre : la création d'un cadre sur un autre cadre déjà occupé par du texte, induit un déplacement de ce texte, «repoussé » autour du cadre nouvellement créé. Détourage : découpage d'une image selon ses contours. 52000 CHF 3 Matem Om de 24 par d e Le Cd Vala Minna Val Min f a r le can delil, pe LAMANG o C Timeworks Publisher 2 peut aussi se révéler utile pour la mise en forme de rapports. Agréablement présentés, ils sont toujours beaucoup plus digestes. CONFIGURATION Atari ST, STE, Mega STE et TT. Mémoire : 512 K minimum (1 Mo au moins recommandé pour limiter les fichiers de recouvrement). Ecran : moyenne ou haute résolution. Installation disque dur : recommandée mais pas obligatoire. Temps d'installation : 15-20 minutes. Place occupée : de 2.5 à plus de 8 Mo selon les fontes et l'imprimante. MINI-COMPARATIF En terme de puissance, Timeworks Publisher 2 ne peut soutenir la comparaison avec les deux grands ténors de la PAO sur Atari ST, à savoir PPM 2.0 et Calamus. Ces derniers disposent, en effet, de nombreuses possibilités qui font défaut à TP2: bureau où l'on dépose cadres, textes ou images; enrichissements très diversifiés, gamme de fontes et de tailles de caractères plus complète, gestion de la couleur, etc. En revanche, TP2 se révèle beaucoup plus simple à prendre en main, -ce qui n'est pas un mince avantage -, et, également, plus rapide dans certaines utilisations données. GLOSSAIRE Feuille de style: ensemble des paramètres d'un document: taille de la feuille, orientation, pages maîtres, marges, formats des paragraphes. images, mais on peut aussi décider d'empiler les cadres et de choisir ceux qui seront en avantplan ou en arrière-plan. A ces cadres, il est possible, en outre, d'ajouter une bordure ou un fond paramétrable. Rien ne vous empêche aussi d'ajouter, insérer ou supprimer une ou plusieurs pages. Citons encore, en vrac, la sauvegarde automatique (très utile), l'aide en ligne, l'exportation de texte ou d'image selon divers formats, et le paramétrage de l'impression pour compenser le décalage horizontal et/ou vertical de certaines imprimantes. La qualité d'impression obtenue est excellente, que ce soit avec une imprimante à aiguilles ou une jet d'encre. Le temps de calcul des pages reste très raisonnable. En revanche, le temps d'impression d'une page complexe en 300 DPI avec une jet d'encre gérée en parallèle, peut prendre plusieurs minutes. Cependant, avec une laser Atari ou une laser Postcript, ces temps d'impression redeviennent acceptables. Le manuel, en français, est fonctionel, avec des chapitres de mise en route rapide, et d'autres réservés à une description plus systématique. Un glossaire assez complet ainsi qu'une rubrique « trucs et astuces » facilitera la prise en main pour les débutants en PAO. En conclusion, Timeworks Publisher 2 s'avère être un excellent programme de PAO. Il est rapide, simple d'emploi, et trés satisfaisant pour peu que l'on ne veuille pas d'utiliser des fonctions trop évoluées. (Disquettes GST, distribué par Arobace. Prix: 1) Jacques Harbonn DVANCED DIGIPLAYER Il serait bien dommage que votre carte sonore PC ne serve qu'à reproduire les bandes-son des jeux. Ce programme va vous permettre de produire des échantillons sonores et de les retravailler ensuite à loisir. Amusement garanti. de Dotions Page Style Texte Graphiques C:PUBLISHWDTPLAPPORT DIF -2 KITTY minutes de prise en main, les fonctions étant regroupées par type. L'échantillonnage s'effectue très facilement. Il suffit en effet de raccorder une source sonore quelconque ( micro, CD, K7....) à l'entrée audio de votre carte. Pour plus de sécurité, testez le volume sonore avant l'enregistrement grâce à l'option d'analyse. Evitez toute saturation, sans pour autant enregistrer à un niveau trop bas. Il ne reste plus ensuite qu'à lancer l'enregistrement. Advanced Digiplayer échantillonne sous 8 bits, en mono, à une fréquence maximale variable selon la carte : 12 KHz sur une SoundBlaster et 22 Khz sur une SoundMaster II. Le programme met à profit la mémoire EMS, ainsi que le disque dur, ce qui garantit des enregistrements de longue durée. La restitution sonore est correcte, sans plus, sur une SoundBlaster (la fréquence d'échantillonnage est trop basse pour un résultat de qualité), et déjà bien meilleure sur une SoundMaster II. === ==== L'écran de travail d'Avanced Digiplayer est assez particulier car il fait deux écrans de hauteur, le scrolling s'effectuant automatiquement lors des mouvements de la souris. Bien que surprenant au premier abord, ce procédé, rendu indispensable par la multiplicité des possibilités, est finalement très pratique, bien plus qu'un système de menus multiples par exemple. En dépit de la grande richesse des choix possibles, il est assez facile de s'y retrouver après quelques = Timeworks Publisher 2 se distingue par une prise en main très aisée, tout en offrant suffisamment de fonctions pour un usage personnel. 106 " "SNOW SURF SNOW Surf INTERVIEW Bertrand Denervaud Top 16 français COMP POUDRE Mont Blanc EN KIOSQUE LE 17 OCTOBRE TESTS RENDEZ-VOUS POUR LES JOURNEES D'ESSAIS SURF AUX 2 ALPES LES 30-31 OCTOBRE ET 1er NOVEMBRE MATOS LE MAG DU SUR DES NEIGES NL NOVEMBRE 92 POSTER UNE PUBLICATION MONTAGNES MAGAZINE " "Création Size236516 D Are VIEW ALL CUT Digital Spectrum Analyzer PLAY LOO ZOON AREA COPY Seree LINZOON DUPLICATE Loopa C ape MARK SCAN PASTE UNMARK MIX STOP HALT HEG POSENDERO HEMOVE PREUNIXTI *IFI PASTE ZERO Set SET VALUE HECORD ANALYZ Sample Rate Savera Backup Restore ALLA Clear Spel Redraw 11 About FIR-Filters MiSG. Modify Prition DOS ! LAP: af NIP: 21 Ani Move Center LOP: HIP: 31 Se ri AutoCenter SMst. SH: Loa, andering -Filter Resiling LIP: 5/ Hi F: 5 SN: Load order til LP 101 HP: 181 SM: Play LIP: 1 | PU TH FLO-PASS Dole SM: Renove marked Susht 2 . 2 UTURE Special Sub: SIA Tot To Tool Save Curl Revert Name 51 Set vol Rever Ada NoName Mark L. Sub: 10A 191 KCH1pboard Suhe Add: 30 Southend Eano Backup> IAMOND BACK 2.42 Contrairement aux apparences, Advanced Digiplayer n'est pas stéréo, mais dispose de deux zones de travail indépendantes pour faciliter les transformations. S'il est capital de sauvegarder régulièrement les données de son disque dur pour prévenir tout risque de perte (virus, et autres dysfonctionnements), sous TOS le côté fastidieux retarde souvent l'opération. Laissez donc faire Diamond Back! Avant de retravailler l'échantillon, veuillez à le sauvegarder, en mémoire ou sur disque. Les possibilités d'intervention sont étendues et se rangent en deux groupes distincts. D'une part, vous disposez de tous les outils pour zoomer (avec un facteur d'agrandissement important), couper, copier, coller, poser des marques, définir les boucles,... Et d'autre part, il y a deux espaces de travail indépendants, avec des échanges possibles. C'est grâce à ces outils que vous pourrez épurer l'enregistrement, ou encore changer les séquences,... Les autres possibilités d'intervention concernent l'ensemble d'un bloc. Vous pourrez ainsi faire agir une grande variété de filtres : haut/bas de différentes intensités, passe-haut/bas, effet Boost,... D'autres effets jouent sur les volumes, LIE DPTIONS RESTAURATION TOTALE Rest vers lecteur DODUODU ist *R11 KELEMAH Restoration fichiers Get Ingga n are Sanctre Fichiers congresses Fichiers son congresses Fichiers crites fichiers son cryptés Walds Tithiers Restauration du m o n inch. triste: Saut fichier Ecraser fichier Quest. in Midra Aide d e Ride RESTAURATION L'analyse du spectre sonore (dans la petite fenêtre à droite) peut se révéler bien utile dans certains cas. *ELALI BOHLEUNDE Grâce à cette nouvelle version de Diamond Back, vous allez pouvoir sauvegarder avec efficacité le contenu de votre disque sur ST. BREF CONFIGURATION PC 286 minimum Ecran: EGA, VGA Mémoire : 640 K (plus si possible). Contrôle : souris recommandée. Installation disque dur : obligatoire; place occupée : 360 K; temps d'installation : 2 minutes. Z THTLS QUELLE RICHESSE ! Si la qualité de reproduction sonore est loin d'être idéale sur SoundBlaster (bien mieux sur une Sound Master II), les possibilités de manipulation et la richesse des effets vous retiendront longtemps devant votre écran. Nous vous avions déjà présenté 4 Diamond Back II, cet utilitaire de !! sauvegarde de disque dur pour Atari ST. La dernière version reste assez proche de la précédente, tout en apportant un certain nombre de nouveautés. Les améliorations portent principalement sur quatre points. Le format de sauvegarde est encore plus fiable et autorise désormais des restaurations partielles plus pratiques. C'est important car on peut ainsi stocker, sous forme compactée, des données peu utilisées et de ne rappeler ensuite que celles qui sont utiles. Diamond Back est équipé d'un système de récupération automatique des erreurs qui se montre d'une redoutable efficacité. La liste des programmes sélectionnés peut désormais être imprimée. La visualisation écran est certes plus rapide, mais le support papier reste irremplaçable pour vérifier qu'il ne manque rien. Enfin, le programme signale à l'aide d'une jauge le niveau d'avancement de la sauvegarde. Pour le reste, rien de nouveau, mais le programme était déjà performant. La disquette contient en outre un cache-disque d'une bonne efficacité. (disquette Arobace pour Atari ST, Prix :D). Jacques Harbonn le rendu des cordes ou le spectre sonore. Advanced Digiplayer offre aussi des trucages : retournement de l'échantillon, réverbération, échos divers, robotisation (impressionnante sur les voix humaines),... Les effets obtenus dépendent beaucoup du type d'échantillon et des paramètres éventuels. Ils peuvent se combiner pour être encore plus délirants. Le buffer de sauvegarde autorise un retour arrière facile (\"Undo\") en cas de résultat insatisfaisant. En conclusion, si la fréquence d'échantillonnage trop réduite (en particulier sur la SoundBlaster) interdit tout usage professionnel, en revanche la diversité des manipulations et des effets possibles satisfera pleinement les bidouilleurs >> de son. (disquette Covox pour PC, distribué par Sodipeng; prix : G). Jacques Harbonn GLOSSAIRE Echantillonnage : Le programme « prélève » des échantillons de son, de manière plus ou moins rapprochée. Plus la fréquence et le codage (8, 16, 24 bits) de l'échantillonnage sont importants, plus le résultat est fidèle. A titre de comparaison, les CD-audio sont calibrés à 44,1 KHz (44.100 échantillons par seconde), en stéréo, sur 16 bits. 108 " "Au sommaire du prochain numéro DOSSIER LES 3615 AU BANC D'ESSAI RAND PRIX 50 OLID Tous les services minitel destinés aux fanas de micro sont sur la sellette. AVANT-PREMIERES TOUS LES FUTURS HITS Les nouveaux produits Psygnosis, Electronic Arts, US Gold et bien d'autres. TIG GO 00480 31 TESTS LEGENDS OF VALOUR, FLASHBACK, QUEST FOR GLORY III, CARS & DRIVERS, SHADOW OF THE BEAST III... Comme chaque mois, retrouvez tous les nouveaux jeux dans les rubriques : SOS Aventure, Hits et Rolling Soft. TILT JOURNAL TOUS LES DETAILS SUR LE CONCOURS DE SCENARIO ET LA SUITE DE NOTRE GRAND DOSSIER 8 BITS. Et tout ce qui peut de près ou de loin, intéresser les vrais passionnés de micro. ET, BIEN SUR, LA DISQUETTE DE DEMOS DE JEUX EXCLUSIVES ! ET TOUTES VOS RUBRIQUES HABITUELLES " "banc d'essai Falcon 030 e man dint Tecsoft TV Paint est le logiciel de dessin 24 bits sur Amiga. Nouveau venu dans le Pif (Paysage informatique français, bien sûr !), Amiga 4000 et Falcon 030 disposent, chacun, de moyens qui peuvent inquiéter les PC. Qu'en est-il exactement ? Tilt fait le point. Le mode « True color » du Falcon tient ses promesses: les résultats sont spectaculaires. scindée en différents points afin de faciliter les comparaisons. Le look peu d'utilisateurs utilisent le clavier de manière intensive. A mon avis, cet argument est tout à fait spécieux, d'autant plus qu'un clavier de qualité coûte aujourd'hui peu de chose. Nous vous avions déjà donné dans les deux précédents numéros de nombreuses informations sur le Falcon 030, informations glanées sur les différents salons européens. Mais cette fois, ne reculant devant rien, nous avons passé plusieurs heures à explorer la « bête » et à la voir fonctionner en situation. Simultanément Commodore dévoilait son nouvel Amiga 4000, machine haut de gamme destinée à détrôner le 3000 au sommet de la pyramide. Il nous a paru intéressant d'opposer ces deux nouvelles machines et de les replacer face aux PC actuels (386 et 486). Cette étude sera 110 L'Amiga 4000 reprend le boîtier du 3000, c'est-à-dire un boîtier de type PC desktop, avec clavier détachable et emplacement pour trois lecteurs 3.5 pouces. Le clavier, de bonne qualité, est parfaitement compatible avec un usage professionnel Le Falcon 030 pour sa part utilise un boîtier identique à celui des STFISTE. Seule différence : une couleur plus grise que beige et un logo plus coloré. Le clavier est malheureusement le même que celui des STE, c'est-à-dire mou et peu franc. Interrogé à ce sujet, Atari France rétorque que bien Les processeurs et coprocesseurs Le cerveau de l'Amiga 4000 est composé d'un Motorola 68040 cadencé à 25 (le même, donc, que celui qui équipe les plus puissants Mac). Ce processeur supplante son petit frère, le 68030, par un fonctionnement interne optimisé, un coprocesseur numérique intégré, et deux mémoires cache de 4 Ko " "Amiga 4000 geront-ils le PC ? mettent de monter très facilement cette mémoire vive à 16 Mo. Le Falcon sera livré en deux configurations mémoire : 4 et 14 Mo (le maximum). Cette mémoire est localisée sur une petite carte double face en technologie CMS, procédé beaucoup moins universel que les SIMM. Interrogé sur le sujet, Atari France précise que cette mesure est destinée à contourner une éventuelle flambée des prix, la quasitotalité des mémoires SIMM étant produite en Asie du Sud-Est. Cette carte, n'utilisant aucun composant spécifique, de nombreux fabricants devraient pouvoir être en mesure d'en proposer à des prix compétitifs. chacune pour les données et les programmes (c'est aussi globalement ce qui sépare d'ailleurs 80386 et 80486 dans le monde PC). D'ici à la fin de l'année, une nouvelle version devrait être disponible, recourant cette fois au 68030, moins coûteux. Ce processeur est monté sur une carte indépendante de la carte mère, reliée à cette dernière par un bus local 32 bits évitant ainsi tout ralentissement. Cette solution autorise un upgrade très facile de la version 68030 en 68040. En ce qui concerne les coprocesseurs (indispensables pour soulager le processeur central des tâches subalternes), on retrouve Paula ainsi que deux nouvelles venues : Alice et Lisa. Le coprocesseur vidéo gère 2 Mo de RAM comme le Super Fat Agnus, mais aussi les nouveaux modes vidéo. Le Falcon mise sur un processeur moins puissant : un 68030 cadencé à 16 MHz (tout comme sur le TT). Une version 68040 est cependant prévue ultérieurement. En revanche, le DSP (Digital Signal Processing), Motorola 56001 cadencé à 32 MHz, dépasse le cadre d'un simple coprocesseur et peut même devenir le processeur principal pour certaines applications. Ce DSP, qui hantait jusque-là les stations de travail, est un processeur très rapide 16 Millions d'Instructions Par Seconde (MIPS), à comparer aux 4 MIPS du 68030 -et capable d'effectuer des traitements en parallèle. Il dispose de 32 KWords (96 Ko) de mémoire, sans état d'attente. Dédié au départ au traitement des signaux, il permettra selon Atari d'optimiser un très grand nombre d'applications : compression/décompression en temps réel. codage de données, communications à haute vitesse, synthèse et reconnaissance vocale, reconnaissance de formes, graphisme 3D avec raytracing et rendering qualité de reproduction photographique), analyse spectrale, et bien d'autres choses encore. On retrouve aussi le blitter et le gestionnaire intelligent de clavier. gestion de ces disquettes a été très fortement améliorée par rapport aux anciennes méthodes Amiga (ouf!), grâce à l'usage du DCFS (Directory Cache File System). Côté disque dur, Commodore use d'un autre standard PC, le bus IDE, ce qui lui garantit un choix très diversifié. Deux configurations sont proposées : 40 Mo et 120 Mo. Un adaptateur en option permettra d'utiliser une interface SCSI, pour connecter un disque dur externe, un streamer ou un CD-ROM réinscriptible. Tout comme l'Amiga 4000, le Falcon se rapproche du monde PC (a compatibilité disquette était déjà totale à partir du STE). Le Falcon est équipé d'un lecteur 3.5 pouces haute densité (1.44 Mo), strictement à la norme MS-DOS. En ce qui concerne les disques durs, la version de base n'en possède pas, les autres étant dotées d'un disque de 64 Mo. Ce disque est lui aussi au format IDE, 2.5 pouces pour limiter l'encombrement. Ces disques se généralisent dans le monde PC, atteignant actuellement jusqu'à 200 Mo de capacité. Rien n'empêchera donc l'utilisateur d'opter pour Les mémoires de masse L'Amiga 4000 s'aligne sur les PC et les Mac avec son nouveau lecteur 3.5 pouces haute densité. De plus le nouveau CrossDOS permet de lire et d'écrire directement aux formats Amiga et MS-DOS (plus besoin donc de passer par DOS to DOS). Ces disquettes ont une capacité de 1.44 Mo en format MS-DOS et 1.76 Mo en format Amiga. La La mémoire vive L'Amiga 4000 est livré avec 6 Mo de RAM (2 Mo de mémoire vidéo et 4 Mo de RAM classique). Des mini-connecteurs SIMM perLa carte processeur est raccordée à la carte mère par un « local bus » 32 bits, éliminant du même coup tout goulot d'étranglement. Les créneaux qui ornent le 68040 appartiennent tout simplement au radiateur. 111 " "banc d'essai L'organisation de la carte du Falcon 030 s'apparente à celle des STF/E. Le connecteur pour le disque dur 2,5 pouces au format IDE. La carte mémoire n'utilise pas de composants spécifiques mais l'emploi de bareltes SIMM eut été préférable. velles routines facilitant la programmation (boîtes d'alerte déplaçables, menus en cascade, menus déroulants au sein d'une boîte...). Enfin, la quasi-totalité des ordres souris dispose de raccourcis clavier reconfigurables, complétés de jokers type MSDOS (affichage uniquement des fichiers portant l'extension .DOC par exemple). Le MultiTOS, le nouveau système d'exploitation multitâche, est fourni sur disquette (et installable bien sûr sur disque dur pour un chargement automatique). Nous avons eu l'occasion d'apprécier sa puissance, cing applications simultanées ayant été lancées (dont deux graphiques assez gourmandes en temps machine), sans ralentissement notable. Cette idée de deux TOS, l'un en ROM et l'autre sur disquette, est à mon avis excellente, et permettra de finaliser et perfectionner régulièrement le MultiTOS tout en disposant toujours d'un TOS de fond performant. une configuration minimale, puis de rajouter ensuite un disque dur, la connection étant d'une grande simplicité. Pour accéder à de plus grosses capacités, il faudra en revanche recourir à un disque dur externe à la norme SCSI II, ce qui permettra aussi de raccorder streamer et CD-ROM réinscriptible. Un mini ventilateur totalement silencieux assure le refroidissement Le système d'exploitation L'Amiga 4000 est livré avec un nouveau Worckbench, le 3.0. Ce Workbench reprend bien entendu les améliorations apportées au Workbench 2 des Amiga 600 gestion plus complète) et en fournit de nouvelles. L'une des plus importantes est d'être polyglotte (dont le français), cette capacité pouvant s'appliquer aux programmes qui suivront certaines directives. Ce bureau dispose désormais de 256 couleurs, ce qui ne gêne en rien d'ailleurs les anciens programmes. Le paramétrage est très complet : fond de fenêtre, palette, port série, imprimante (drivers Postscript en standard), etc. Il offre aussi des polices vectorielles (Agfa Compugraphics) seules capables d'assurer un réel WYSIWYG entre affichage écran et impression. L'installation des programmes est facilitée par une option dédiée (Installer), tout comme la découverte du nouveau système d'exploitation (guide Amiga en mode hypertexte). Rappelons enfin qu'il est multitâche (ce qui a toujours été la règle sur Amiga), la puissance du processeur et la bonne quantité de mémoire vidéo permettant cette fois d'en tirer pleinement parti. Le système d'exploitation du Falcon est en fait double. En ROM se trouve la nouvelle version du TOS, 4.0, qui apporte son lot d'améliorations. Ce TOS gère bien entendu le fameux DSP. Grâce à lui et au petit utilitaire fourni, on dispose des mêmes capacités multimédia que Windows 3.1 sur PC ou Mac : à chaque événement, GEM peut être associé un échantillon sonore. On ne pourra même plus dire qu'il ne lui manque que la parole ! Le TOS 4.0 offre aussi un look beaucoup plus travaillé (bureau en 256 couleurs, icônes en relief), des ROM internationales (choix du langage et du clavier), ainsi que de nombreuses nouVue d'ensemble de la carte A4000. Les capacités graphiques L'Amiga 4000 dispose d'une kyrielle de modes graphiques tous plus performants les uns que les autres. La résolution peut être choisie par libre combinaison de la résolution horizontale (320/640/1280 pixels) et verticale (256/512/480/960), le tout en 256 couleurs parmi une palette de 16,8 millions de couleurs (codage 24 bits). Un nouveau mode, HAM8, a fait son apparition, autorisant 262.144 couleurs simultanées (avec le même conflit de proximité qu'en HAM classique, c'est-à-dire avec modification d'un seul registre RVB d'un pixel à l'autre). Il existe aussi d'autres nouveaux modes : Double PAL (640 x 512 entrelacé). Euro 72 (640 x 400, 640 x 800 entrelacé) : Multiscan (640 x 480, 640 x 960 entrelacé) ; PAL (1280 x 512 entrelacé, 1448 x 566 entrelacé); Super 72 (800 x 600 entrelacé). En dehors du mode 960, tous les autres disposent d'un désentrelaceur vidéo en standard, par programme. L'Amiga 4000 se connecte indifféremment (grâce à un petit adaptateur fourni) à un moniteur Péritel ou VGA, certaines résolutions étant spécifiques à l'un ou l'autre. Le Falcon rattrape le retard d'Atari en matière de graphisme, sans pour autant égaler l'Amiga 4000. Outre les résolutions standard du STE (640 x 400 en monochrome, 640 x 200 en 4 couleurs, 320 x 200 en 16 couleurs) et du TT (640 x 480 en 16 couleurs, 320 x 480 en 256 couleurs). le nouveau processeur graphique révèle Les quatres mini-slots SIMM pour l'extension mémoire. 112 " "AD diverses nouveautés. La palette est désormais de 262.144 couleurs. On note l'apparition d'un mode SVGA (640 x 480 en 256 couleurs), ainsi que d'un mode True Color (320 x 200 en 65.536 couleurs). Atari défend son « faux > mode True Color (codage 16 bits au lieu des 24 bits habituels) par un certain nombre d'arguments : le codage 16 bits est plus en rapport avec un ordinateur grand public, tout en offrant un excellent rendu : pour profiter vraiment du 24 bits, il faut disposer d'un moniteur très performant et particulièrement bien réglé : enfin le codage 16 bits permet des manipulations plus aisées et plus économes en mémoire. La qualité superbe des images True Color 16 bits du Falcon semble d'ailleurs donner raison à Atari. Toutes les résolutions de type Broadcast (format vidéo professionnel) peuvent bénéficier d'un mode overscan programmable. Tout comme l'Amiga 4000, le Falcon dispose d'un adaptateur vidéo qui lui permet de se raccorder aussi bien aux moniteurs monochromes de la marque qu'aux moniteurs couleur Péritel ou VGA. || dispose en outre d'une entrée de synchronisation externe pour Genlock, ce qui devrait faire baisser de manière importante le prix de ses extensions, ainsi que d'un mode 15 bit « Overlay » pour titrage vidéo et effets spéciaux. Le DSP a aussi son mot à dire dans le domaine graphique, en particulier pour la retouche de photographies et d'images. Selon Atari France, la programmation de certains traitements d'image par DSP et non plus 68030, permettrait d'agir en temps réel, alors que sous 68030, il faut attendre plusieurs secondes de traitement. LUB L'Amiga 4000 reprend la présentation desktop des 2000 et 3000. La face avant ne devrait pas être grise dans la version finale. Malgré sa forte ressemblance avec le ST, Te Falcon est une machine totalement différente et bien plus puissante que son ancêtre, phone DAT de contrôle, pourtant connu pour ses qualités de reproduction, m'a paru bien terne en comparaison ! Et ce n'est pas tout : le traitement du DSP s'effectue en tache de fond, ne ralentissant pas le moins du monde le 68030 pour le reste. Tout en échantillonnant, filtrant et réverbérant, nous avons pu formater des disquettes, charger des images True Color et les retravailler. Le délire total ! Les capacités sonores L'Amiga 4000 n'offre rien de plus de ce côté que ses petits frères. Ces capacités sont toutefois loin d'être négligeables : 4 canaux sur 9 octaves en stéréo. Dans ce domaine, le Falcon se démarque très nettement. Pour des raisons de compatibilité ascendante, il conserve le médiocre processeur son Yamaha des STF/STE (3 voies + bruits), ainsi que l'option DMA des STE et TT (deux canaux DMA 8 bits stéréo PCM). Mais grâce au DSP (encore lui !), il est en mesure d'offrir 8 canaux DMA indépendants 16 bits PCM, en enregistrement comme en reproduction, avec une fréquence d'échantillonnage pouvant aller jusqu'à 50 KHz. Il existe de plus une entrée pour synchronisation externe du processeur sonore, ainsi qu'une sortie stéréo 16 bits, en technologie « Bitstream 1-bit DAC ». Ces caractéristiques faramineuses sont supérieures à celle des meilleurs lecteurs CD audio. Aussi avons-nous voulu le tester en situation pour apprécier les capacités réelles. Ceci a été rendu possible par la présence d'un petit accessoire de digitalisation sonore avec filtrage et effets, qui sera fourni avec le Falcon. Nous avons alors digitalisé en temps réel, en mode 16 bits stéréo, à une fréquence de 50 KHz, un extrait musical issu d'un CD. La qualité de reproduction était telle que j'ai fait débrancher, à titre de contrôle, le cable reliant le Falcon à la chaîne Hi-Fi, pour bien m'assurer que je n'étais pas victime d'une supercherie ! Le magnéto002 Load Sanple Cut Copy Save Sanplo Paste Delete Quality: 502 1 Input bain Fidelity 16 Mode Stereo Le DSP autorise une qualité de digitalisation sonore exceptionnelle pour une machine de ce prix. HGOO Susten udle Manager Systen Events ..ZA QOCA 960 BES OOER L'Amiga 4000 accepte les mêmes cartes que les 2000 et 3000. L'association carte 16 millions de couleurs, et TV Paint permet d'obtenir des images étonnantes. steet System Key ITER Systen Startup Alert tax the icon) Sound Assigment pule quie We Select Musique a in sample nenory remaining. Systen Sounds Enabled SaveExit atras MUTE Tecsont Ce petit accessoire de bureau qui sera fourni en standard gère les évènements sonores à la manière de Windows Multimedia. 113 " "essai Les ports d'extension interne L'Amiga 4000, est une machine ouverte à la manière des PC. Il dispose en interne de 4 connecteurs d'extension 32 bits Zorro III (compatibles A 2000 et A 3000), de 3 connecteurs PC AT, d'un connecteur d'extension vidéo 32 bits, d'un bus local 32 bits dédié à la carte processeur, ainsi que du connecteur disque dur IDE, dont nous avons déjà parlé. Le Falcon pour sa part est plus limité, du fait de sa structure fermée. On découvre cependant un support pour coprocesseur mathématique (Motorola MC68882), un bus local accès direct sur le processeur » avec signaux horloge et interruptions, un connecteur double pour la carte mémoire et un dernier connecteur pour disque dur IDE 2.5 pouces. revanche, exit le port DMA et le port pour lecmodes graphiques (on peut d'ailleurs se teur externe. L'abandon du port DMA n'est demander comment il a fait !). Toutefois, pas trop grave pour les disques durs Atari. l'Amiga intéressant de près les professionEn effet, ceux-ci sont en fait au format SCSI, nels de l'image et du Desktop Video, il y a une petite carte interne se chargeant d'établir fort à parier qu'on verra fleurir sous peu des la conversion. Un bricolage très simple devrait programmes tirant parti de ces nouvelles permettre de les conserver. Cependant, le capacités. problème est autrement plus complexe pour Pour le Falcon, les choses sont un peu difl'imprimante laser Atari. Une nouvelle laser férentes. Les applications bien programmées Atari plus performante devrait d'ailleurs voir qui tournent sur TT devraient aussi pouvoir le le jour au nouveau format SCSI Il bien faire sur Falcon, ou tout au moins être facientendu. Mais l'abandon du second lecteur lement adaptées. Ainsi Steinberg travaille sur me semble une réelle bévue, surtout sur une une version Falcon de son logiciel vedette machine qui peut ne pas être dotée d'un Cubase, tandis que Dominique Laurent, ainsi disque dur. Atari France argue du manque de que son équipe d'Epigraph, adapte pour sa place (il est vrai qu'il n'y a pas beaucoup part son exceptionnel Rédacteur 4. Pour le d'espace libre à l'arrière), mais je continue à moment, seul l'échantillonneur et une verpenser que son maintien aurait été possible. sion dédiée d'Adebog mettent à profit le DSP. Mais étant donné ses capacités, toute La compatibilité logicielle une kyrielle d'éditeurs de logiciels musicaux devraient foncer sur ce créneau, d'autant L'Amiga 4000 devrait offrir une bonne plus qu'Atari est toujours très bien implanté compatibilité avec les logiciels tournant dans ce domaine. Il n'est pas impossible sur le 600 et le 3000. Nous avons pu voir non plus que des programmeurs de traitefonctionner sans problème Art Department ments d'image, qui délaissaient jusque là les Pro (ADP) ou Volumm 4D. Face à la logiST et TT, reviennent en force pour exploiter thèque du 500, il faut s'attendre au même le DSP déchet que pour le 600. Un autre problème La compatibilité avec la logithèque des concerne les éventuelles protections disquette STF/STE risque d'être plutôt mauvaise. des jeux, qui pourraient poser problème sur le nouveau lecteur haute densité. Pour le Une curieuse image issue des banques » PC moment, seul ADP tire parti des nouveaux et retravaillées sur Falcon. Les interfaces externes L'Amiga 4000 dispose d'une batterie de ports externes correcte: connecteur vidéo, sortie son stéréo, port série (RS-232), parallèle (Centronics), disque externe, connecteur clavier et deux ports souris/joystick/crayon optique. Toutefois, le Falcon se montre ici aussi très supérieur. On retrouve les habituels ports des STE: souris/joystick (toujours aussi mal placés, mais cette fois c'est moins grave comme vous allez le voir), Midi In et Out, cartouche, sortie son stéréo (au format jack et non plus cinch comme sur STE), série (synchrone et asynchrone), parallèle (Centronic bidirectionnel), ainsi que les ports joystick étendu analogique/digital des STE. Si ces derniers n'avaient servi à rien jusqu'ici, il n'en sera pas de même avec le Falcon, qui sera d'emblée livré avec un joystick 12 boutons, un peu comme les joypads des CDTV et CD1. On découvre aussi un certain nombre de nouveautés : connecteur réseau haute vitesse compatible Local Talk (comme sur TT), connecteur vidéo à la norme VGA, sortie vidéo PAL, entrée microphone stéréo (pour digitaliser les sons), connecteur DSP (fax-modem à grande vitesse, messageries vocales, échantillonnage « direct-to-disk »), et SCSI II en DMA. En 114 " "ET LE PC DANS TOUT ÇA ? Et les jeux ? L'Amiga 4000 visant un marché professionnel, il est peu probable que les autres éditeurs lui dédient spécifiquement des jeux. C'est d'autant plus dommage que l'adaptation à partir des jeux PC est maintenant plus facile (compatibilité VGA et SVGA). Mais l'Amiga 600 ne disposant pas de ces résolutions, je persiste à penser qu'elles ont peu de chance d'être exploitées dans le domaine ludique. Le cas du Falcon est tout autre. Sa vocation grand public va peut-être faire pencher les éditeurs de jeu, d'autant plus que sa compatibilité VGA et SVGA est un atout supplémentaire, tout comme le DSP (je n'ose imaginer un simulateur de vol exploitant pleinement DSP et 68030 : le superbe Comanche sur PC n'aurait qu'à bien se tenir !). Il faut espérer en tout cas que ces même éditeurs sauront enfin quitter la compatibilité ST pour exploiter les spécificités du Falcon, et ne pas nous refaire le coup du STE, chroniquement sous exploité ! Après tout sur PC, c'est bien le pari tenu et réussi d'Origin pour les jeux, ou de Microsoft pour Windows 3.1, qui imposent un 386 au minimum. En ce qui concerne les capacités graphiques, le PC n'a pas de souci à se faire. Lecteurs assidus de Tilt, nous n'avez certainement pas manqué notre dossier du numéro précédent, traitant des cartes SVGA. Pour un prix modique (800 francs environ), vous pouvez accéder aux très hautes résolutions (1280 x 1024 en 16 couleurs), faire un compromis réso lution/palette (1024 x 768 en 256 couleurs) ou encore privilégier les nuances (800 x 600 en 32.000 couleurs). L'Amiga (3000 et maintenant 4000, complétés de cartes 16 millions de couleurs) conserve une avance pour les applications graphiques professionnelles, tout en restant moins onéreux que des configurations équivalentes sur PC ou sur Mac. La sortie prochaine de cartes PC d'acquisition vidéo au format MPEG l'équivalent du format JPEG pour l'animation), à un prix tout à fait raisonnable, pourrait cependant changer la donne, Dans le domaine du son, les choses sont un peu différentes Les cartes son PC (Soundblaster par exemple) disposent de capacités supérieures à celle d'un Amiga (canaux plus nombreux, échantillonnage direct-todisk). Face au Falcon et à son DSP, elles font triste figure, et il faut se tourner vers des cartes plus onéreuses (Pro Audio Spectrum 16) pour avoir un échantillon n age de qualité CD sur PC Avec le couple MS-DOS 5.0 et Windows 3.1, le PC dispose enfin d'un système d'exploitation acceptable, même s'il subsiste quelques fautes de goût, qui devraient être corrigées dans la version 4 de Windows Dans le domaine des logiciels, le PC règne en maître. Son offre bureautique reste au top niveau, et les éditeurs de jeu ont découvert que les configurations puissantes pouvant se révéler excellentes pour jouer. Les jeux sont sans cesse plus performants, exploitant toujours plus les capacités des 386 et 486. Toutefois, le couple 68030/DSP du Falcon serait sans doute capable de faire encore mieux. J.H. Parlons gros sous... Disons le tout net : à moins d'être fortune, l'Amiga 4000 n'est pas destiné à un usage personnel de loisir : 22 500 francs pour la version disque dur 40 Mo et 23 700 francs avec 120 Mo, sans compter le moniteur à acheter en supplément. Toutefois, les prix devraient baisser, et les versions 68030 devraient être sensiblement moins cher Le Falcon se place lui à un niveau acceptable pour un usage personnel de loisir : 5000 francs environ pour la version de base (4 Mo de RAM, pas de disque dur), et 10 000 francs pour la version musclée (14 Mo de RAM et un disque dur de 64 Mo). Là encore, si les prévisions de vente se concrétisent, les prix devraient chuter. Il ne faut pas oublier, en effet, que les premiers ST avoisinaient, à une époque, les 10 000 francs ! La puissance du 68040 de l'Amiga 4000 permet une bonne adéquation avec les cartes graphiques 24 bits, très gourmandes en temps machine. En conclusion dul Tecsoft Images L'Amiga 4000 constitue l'évolution logique de la gamme Commodore. Sans révolutionner la gamme, il apporte un certain nombre d'améliorations importantes par rapport au 3000 : processeur plus performant, bureau polyglotte et en 256 couleurs, fontes vectorielles, lecteur 3.5 pouces haute densité compatible MS-DOS, nouveaux modes graphiques... Il ravira les actuels possesseurs d'Amiga 3000, qui devaient se tourner vers des cartes accélératrices pour disposer d'un 68040. Le Falcon renoue avec la grande tradition Atari qui avait présidé au lancement du ST : proposer une machine haut de gamme à un prix grand public. Si le 68030 n'est plus au top (il n'est déjà pas si mal !), l'apport du DSP est considérable. Les capacités graphiques et sonores, ainsi que les systèmes d'exploitation, suivent. Il ne reste plus qu'à espérer que les éditeurs y croient car sa logithèque est encore très restreinte. Le PC, pour sa part, n'a pas trop de mouron à se faire. Sa très grande diffusion dans tous les domaines est son plus grand gage de longévité et les prix ne cessent de chuter. Jacques Harbonn 115 " "MICRO KID'S DE NOMBREUX EVENEMENTS DANS LE SILLAGE DE MICRO KID'S! Voici déjà quelques échos. Plus d'informations dans les prochains numéros... LE CONCOURS DE CREATION GRAPHIQUE MICRO CONSO Graphistes et dessinateurs, à vos pinceaux, à vos souris ! Sous le haut patronnage du MINISTERE DE L'EDUCATION NATIONALE ET DE LA CULTURE, MICRO KID'S lance un grand concours de création graphique, en collaboration avec TILT et CONSOLES +. Ce concours est ouvert à tous les participants. Deux catégories sont en lice : les «juniors» (de 0 à 15 ans) pourront travailler sur tous supports, un micro bien sûr mais aussi un papier et des crayons, des feutres... les «seniors» (à partir de 16 ans) devront absolument proposer des créations assistées par ordinateur. LES ASSISES DE L'INTERACTIVITE Un grand projet est à l'étude au sein du MINISTERE DE LA CULTURE, avec la collaboration de MICRO KID'S. Ces ASSISES DE L'INTERACTIVITE ont pour but de définir une approche intellectuelle, culturelle et déontologique du rôle joué par le CD-1 dans l'univers des jeux micro. L'idée est donc de regrouper en un même lieu, sous forme d'ateliers animés et expérimentaux, l'ensemble des partenaires concernés par ce genre d'investigation, CONCOURS DE SCORE SUR SIMULATEUR DE VOL Participez sans tarder à notre grand Concours de Score sur Simulateur de Vol! Les pilotes qui obtiendront les meilleurs scores (homologués par photos d'écran) seront invités à participer à une grande bataille aérienne, en temps réel sur le stand de Micro Kid's à Imagina. LES «GOODIES» MICRO KID'S Le pin's clignotant, les tee-shirts, le disque ou la K7 de toutes les musiques de l'émission et bientôt la collection complète de Micro Kid's en cassette vidéo, sont disponibles dans les magasins références sur le 3615 code France 3, rubrique MICRO KID'S... Mais aussi, par correspondance, à la boutique de MICRO KID'S. Vous trouverez le bon de commande dans les pages de TILT et CONSOLES + de ce mois-ci. ONSOLES TILT MICROLOISIRS Micro Kid's est produite par France 3 et les productions Richard Joffo, avec une réalisation d'Alfred Elter, en collaboratio " "sur France 3 CHAQUE SEMAINE DES CADEAUX A GAGNER: DES CONSOLES, DES JEUX, DES «GOODIES»... Dans MICRO KID'S sur France 3, le DIMANCHE à 10h05, ou sur le 3615 code France 3! Des consoles, des tee-shirts, le CD ou la K7 de toutes les musiques de l'émission, des pin's clignotants... MICRO KID'S MICROS ECPE . MICRO KID'S sur France 3, tous les dimanches à 10h05, c'est toute l'actualité consoles et micros, des reportages, des interviews, le fanzine de la semaine, les dessins sélectionnés pour le grand concours de création graphique, le championnat, le top jeu vidéo, des démos, une rubrique frucs et astuces pour améliorer vos records, des cheat modes, etc. Vous y retrouverez les plus célèbres programmeurs, graphistes, scénaristes et journalistes de l'univers ! Le premier agazine Jeu télé des Conses et des Micros DES JEUX! MICRO KID'S permet aux plus grands champions consoles ou micros de s'affronter sur les grands hits du moment, avec bien sûr des cadeaux à la clef. Vous pouvez écrire au journal pour participer à ces mégamatchs. DES DEMOS! Envoyez sans tarder vos démos a TILT. Les meilleures seront diffusées dans MICRO KID'S. Pour participer aux concours organisés par MICRO KID'S, renvoyez ce bon à: Tilt Micro Kid's, 9-13, rue du Colonel Pierre-Avia, 75754 Paris Cedex 15 Je désire participer au match des champions: Nom: ............... Nom: ... .......... Prénom: . Adresse: ................................ Age: Code postal: ............. Ville: ........................ Machine: .... France MICROMANIA Radio avec toute l'équipe de Tilt et Consoles +, avec le soutien de Micromania, du C.N.C. et du ministère de la Culture. " "-paint box LES IMAGES DU MOIS Du nouveau dans la rubrique Paint Box. Pour plus d'égalité entre les petits et les grands, il y aura, dès le prochain numéro, deux groupes : JUNIORS (de 1 à 14 ans), et SENIORS (de 15 à 99 ans). Aussi n'oubliez pas d'indiquer votre âge sur les disquettes que vous envoyez... LE COURRIER DES ARTISTES, enfin, vous permettra chaque mois, d'échanger vos trucs et astuces de graphistes éclairés. A vos souris et bonne chance à tous ! Par Pascal Blanche 2.MIRAGE F1 de Frédéric BONPAPA sur AMIGA. Le dessin a été réalisé avec force détails : missiles, réservoirs et peinture de camouflage accentuent le réalisme de l'appareil. C'est très réussi. Dommage que le fond soit aussi vide. Un simple ciel nuageux aurait été le bienvenu. AVIONS DE CHASSE Myl. 3.TERRE II de Vincent CAMIER, sur ATARI. Le Rafale prend son envol. L'angle de vue est intéressant : on a l'impression que l'appareil va sortir de l'écran. Les dégradés sur la surface du globe, très réussis, lui donnent beaucoup de volume. Le fond est moins bon : il y a beaucoup trop d'étoiles. 1.WAR PLANES de Claude BRUNET. Bravo! Voilà une image très bien réalisée, et qui mérite une analyse plus détaillée... La composition est dynamique : le pilote, en gros plan, la tête en bas, semble encaisser plusieurs G. Derrière, on aperçoit la Terre. L'éclairage de derrière découpe la silhouette du personnage, (admirez les jeux de lumière sur la combinaison) et donne de l'éclat aux structures métalliques. La loupe a dû être très utile pour arriver à cette finition. L'auteur de ce petit chef-d'oeuvre, s'est certainement aidé de photographies car tous les détails du casque sont reproduits avec beaucoup de réalisme : du beau travail. Ce dessin, aux dires de son auteur, servira de page de présentation pour un jeu qu'il développe en ce moment sur Amos. N'hésite pas à nous l'envoyer, une fois terminé. 7.CHAGRIN de Marie-Christine GUENOT, sur AMIGA. Ce Pierrot mélancolique nous change des incontournables monstres. Les dégradés, réalisés à main levée devraient être plus contrastés. Merci encore pour ces quelques grammes de finesse dans un monde de brutes. 4. PHANTOM II d'Ange-Marie LECAS, sur ATARI. Ce dessin au style très bande-dessinée ferait une très bonne présentation de jeu. Pour donner plus perspective, l'auteur a dessiné des nuages qui se concentrent vers l'horizon : une bonne astuce. 118 " "12. CAPRICE d'Eric DESSOLIERS, sur ATARI. La charmante enfant ! Bien trouvée, l'idée de la vue en plongée : le monstre se tourne vers nous. Allez, au lit, et qu'ça saute ! EXPRESSIONS DU VISAGE 9. YODA de Benoît LACOSTE, sur ATARI. Réalisé à main levée d'après photographie, ce Jedi est particuliérement réussi. Les formes ont été réalisées avec une suite d'aplats de teintes puis détourées avec des traits noirs. C'est simple et efficace : on croirait qu'il va parler. « Très puissant est le côté obscur de la force ». 8. Visage de Mohamed GUEHHOUDI, sur ATARI. Bravo, voilà un portrait en noir et blanc bien réalisé. . La jeune fille, éclairée du dessus, semble surgir de la pénombre. Le visage apparaît par taches successives d'ombre et de lumière. Cette technique difficile, une fois maitrisée, donne de très beaux résultats. Aidez-vous de modèles au début. 10. PENSEUSE de Stéphane BLOT, sur AMIGA. Inspirée d'une BD américaine, cette jolie jeune fille paraît bien songeuse. Les couleurs sont superbes; on a du mal à croire que ce dessin a été réalisé en mode HAM. Tout a été pensé : les textures, les lumières, jusqu'à l'ombre des cheveux sur le front. Cette abondance de détails, ajoutée aux teintes harmonieuses, font de ce dessin le chef-d'oeuvre de la série des portraits. 6. MANIAK MAN d'Alex SZYMCZAK sur AMIGA. Exactement le genre de personnage que l'on n'aimerait pas rencontrer le soir au coin d'une rue. C'est une bonne idée d'avoir utilisé le mode Half-Brite pour dessiner les ombres du visage : cela le rend encore plus menaçant. L'arrièreplan pourrait être plus travaillé. 5. DEVIL INSIDE de Paul ZENGUELE sur AMIGA. Docteur JECKYLL ou Mister HYDE? L'auteur a su ici tirer parti des fonctions géométriques du programme. L'épaisseur des traits et les couleurs contrastées donnent beaucoup d'impact à l'image. La jointure entre les deux moitiés du visage mériterait d'être traitée comme le reste du dessin. Towns 11. FRANCHE RIGOLADE de Guillaume GIRET sur AMIGA. Seraitce un auto-portrait ? Ce sympathique personnage au trait expressif a, en tout cas, le sourire communicatif ! Les volumes du visage ont été traités avec les fonctions de dégradé et d'aérographe. L'effet de volume sera encore plus beau en marquant plus les zones d' ombre. Un simple équilibrage des couleurs fera amplement l'affaire. " "-paint box 16 17. AKIRA de Benoît LACOSTE, sur ATARI ST. La moto de Kaneda vous aura inspirés. La moitié des images dédiées aux deux roues, représente une cylindrée rouge au design nippon (ni méchant). Celle-ci s'inspire de l'affiche du film. Les couleurs sont vives, et contrastent avec le fond. La ville a été estonipée avec la fonction smooth. 17 16. MOTO de Jean-Philippe SCHWARZT, sur ATARI ST. « Je n'ai besoin de personne, en Harley Davidson » Ce dessin au style caricatural serait très bien dans une démo. Le motard a de l'allure avec ses grosses santiags et son drôle de casque ! Il ne manque plus qu'à animer les bornes sur les côtés pour donner l'impression de mouvement, et en route pour de nouveaux horizons! LES MOTOS 22 22. MÉDITERANNÉE de Ralph LE GALL, sur AMIGA. Voilà un petit malin qui a eu la bonne idée de combiner les deux thèmes. C'est beau ! L'éclairage marin et les reflets sont très réalistes. Bien trouvée, la vue en masque de plongée... Le dessin aurait pu être plus grand, ainsi, les détails auraient été plus faciles à réaliser... 15. NINJA de Frédéric POCHAUVIN, sur ATARI ST. Un dessin a une précision photographique ! le moteur, les fourches, la carrosserie sont détaillés au pixel près... Seul un travail à la loupe (et beaucoup de patience), peuvent donner de tels résultats. Il ne manque plus que le pilote! 14. MAD BIKE d'El Yagoubi Lotfi, sur ATARI ST. Ambiance underground pour moto futuriste... Il y a du mouvement, et les détails abondent : on croirait voir une BD de Franck Margerin... A moins que l'inspiration ne soit d'origine japonaise ? Les immeubles dans le fond sont trop présents et écrasent l'image. pochauvint 21 21. POISSON de Nicolas TORRET, sur AMIGA. Un dessin réalisé en mode HAM. Les couleurs sont peut-être trop vives... Mais la composition est bonne : le poisson occupe bien l'espace et le trait est clair. Quelques bulles et un crustacés ne seraient pas de trop. 18. POISSONS de Paul MONNIER, sur ATARI ST. Une bonne utilisation des images digitalisées. Les coraux au second plan se fondent dans l'obscurité et les poissons exotiques nous éblouissent de leurs teintes vives. L'ensemble dégage une ambiance marine intéressante. 120 " "24 23. LICORNE d'Olivier DUJARDIN sur AMIGA. Le décor a été réalisé selon la technique décrite dans Tilt 103. Les couleurs sont bien choisies et le petit voilier est très détaillé. 23 24. POISSON-RIEUR de Gilles DODINET, sur AMIGA. . Un dessin traité avec beaucoup d'humour : l'animal arrivera-t-il à manger à l'oeil ? Une bonne utilisation ici des options de remplissage : Les formes ont été tout d'abord tracées à main levée puis remplies. LE MONDE SOUS-MARIN 19. AQUAFOND de Frédéric BOULANOUAR, sur ATARI ST. Un superbe fond marin qui a du demander des heures de travail ! Les plantes très détaillées, se dégradent en successions de plans, donnant une impression de profondeur. Les couleurs harmonieuses, respectent les teintes aquatiques du monde du silence. On y plongerait. Glup...blup...blub... Conseils et astuces... Mode Hbrite, sur Deluxe paint, AMIGA. Il ne s'utilise qu'en résolution 64 couleurs, et permet de créer des ombres très facilement. Mode HAM, sur Digipaint, Photonpaint, AMIGA. Ce mode graphique permet d'utiliser 256 teintes, choisies sur une palette de 4096 couleurs. Fonction Smooth, sur à peu près tous les programmes graphiques. Cette fonction permet d'estomper les contours et de créer ainsi des effets de flou. Les thèmes de ce mois-ci sont, au choix : Un combat : duels ou féroces batailles ; laissez libre cours à votre imagination ! Un véhicule futuriste : autos, motos, mais aussi aéroglisseurs ou avions. Et pourquoi ne pas mélanger le tout? Un paysage imaginaire : une flore étrange habitée par une faune bizarre. Mondes aquatiques ou désertiques ? Une vieille demeure : un château hanté, une mansarde isolée, une vielle bicoque au fond d'un bois... tout est une question d'ambiance... Vous pouvez aussi bien sûr illustrer d'autres thèmes des mois passés. TILT MICROLOISIRS Rubrique PAINT Box 9,4, 13, rue du Colonel AVIA 75754 PARIS Cedex 15 20. POULPE de Lionel CHAUDET, sur ATARI. Les poissons vont passer un sale quart d'heure. Ce dessin aux allures cartoonesques a été réalisé en deux teintes dominantes, ce qui lui donne de l'impact. Les contours gagneraient certainement à être plus soulignés. Envoyez-nous vos peuvres ! Mais seulement des copies, pas vos dessins originaux : LES DISQUETTES NE VOUS SERONT PAS RENVOYEES! Essayez, dans la mesure du possible, de nous fournir un moyen de les lire facilement (slide-show et utilitaires...),certains disks ayant obstinément refusé de nous livrer leur secrets. 121 " "Sos. aventure Yeah? Well you look like a Keeper to me Hou could you be a REAL man? There aren't any left on the whole planet Edito masalah RASSO IC BEAL ! t's your sich, baby? U heheuer ind mis aventuriers, ce mois-ci est à marquer d'une rune blanche. Avec Alone in the Dark, commencez à explorer un vieux manoir hanté à la Lovecraft. Le très attendu Might and Magic IV vous propose de nouvelles aventures dans un monde d'héroïc fantasy. En s'attaquant aux jeux d'aventure, avec Rex Nebular, Microprose «explose » Monkey Island Il et Indy IV. BAT II vous transportera dans un futur inquiétant. Ween fera, plus que jamais, appel à votre sens de l'observation et à votre logique pour que vous veniez à bout de ses multiples énigmes. Enfin, Forge of Virtue crée une nouvelle île sur le territoire d'Ultima VII pour les amateurs de l'Avatar. D'excellents jeux, dont trois made in France; alors n'hésitons pas à pousser notre cocorico national ! Thomas Alexandre 122 " "REX NEBULAR AND THE GENDER BENDER Conception : Matt Gruson; Programmeur : Ted Markley; Graphismes : Kenn Nishiuye; Musique : Jeff Briggs. La recherche d'antiquités peut se révéler un métier risqué, surtout quand on s'appelle Rex Nebular et que l'on doit les découvrir sur une planète non référencée. Quand cette planète est, de plus, habitée uniquement par des femmes, les problèmes ne sont pas loin... Microprose se lance dans le jeu d'aventure. Et quelle aventure! INTERET Les façons de mourir dans ce jeu sont innombrables. Mais vous reprenez vie à chaque fois, juste à côté du lieu de votre trépas. Heureusement, il y a quelques compensations. Arriverez-vous à la convaincre que vous êtes un homme ? histoire commence alors que vous arrivez sur le satellite Gargoyle XII. Un homme vous attend, l'air très ennuyé de vous retrouver vivant. Vous posez un vase sur le bureau et lui demandez les 75 000 crédits qu'il vous a promis... Et, puisqu'il vous le demande si gentiment, vous allez lui raconter comment vous avez pu entrer en sa possession... cette séquence, d'une dizaine de minutes (où vous n'intervenez pas), transforme tout le jeu en un gigantesque flash-back. Le jeu débute réellement alors que votre vaisseau (il est chauffé au bois !!!) approche d'une étrange planète, qui semble entourée d'un champs de nuages particulièrement épais. Soudain, plusieurs tirs de laser traversent les ténèbres pour venir percuter votre vaisseau. 123 " "SOS Aventure INTERET COMPARATIF REX NEBULAR VS MONKEY ISLAND 2 De cette opposition naît des étincelles. Graphiquement, Rex plus réaliste, et Monkey 2 plus caricatural sont équivalents. Leurs musiques sont parfaitement adaptées au contexte et leurs scénarios, passionnants. Un must pour tout amateur de jeux d'aventure. AVENTUR Bon, je ne vois pas ce que je peux ajouter. Rex Nebular est le nec plus ultra du jeu d'aventure sur micro. Beau, hillarant, il mérite votre attention. Courez acheter ce jeu, je me porte garant de sa qualité. Après quelques pourparlers assez inefficaces (* Finis-le, il commence à m'ennuyer), votre cher vaisseau est pulvérisé, et ses restes fumants (vous êtes dedans !!!) projetés sur la planète. Il vous faut maintenant trouver un moyen de récupérer le fameux vase et, accessoirement, de repartir de cette planète de fous. Le personnage que vous immense, si mal desservi par une pub banale. L'animation est également à la hauteur. Les personnages, digitalisés puis redessinés, se déplacent avec une grâce et un réalisme qui laisse pantois. Les scènes animées sont très nombreuses, et les différents points de vue n'ont rien à envier aux meilleurs films. La musique est parfaite La visite médicale a pour but de vérifier votre conformité génétique : « Et quand je vous fais ça, vous sentez quelque chose ? ». PRIX 'This Mr. Blackjack!\" PRISE EN MAIN 17 L'installation, entièrement automatisée, vous prendra entre 20 et 40 minutes (selon la machine). N'oubliez pas de lire le Log qui sert de protection, et en plus, il est bourré d'humour. Sympathique bestiole. Il peut être utile dans certains cas de se faire des amis. Mais attention, la plupart des rencontres sont plus désagréables. « Hasta la vista, baby ! ». GRAPHISMES C'est superbe ! Les paysages sont dessinés, les personnages sont digitalisés et retravaillés, des objets en 3D se baladent par-ci, par-là... Yes, a slight murmur.\" ANIMATION 18 \"Cruuuunnnnchhh! Ah, j'oubliais ! L'inventaire présente les objets (un seul à la fois) en 3D tournante, et le bloc de commande est en permanence animé par des animaux qui le traversent. N'allez pas vous intoxiquer avec ce Big Mac frelaté. Mais connaissez-vous la recette du poisson pourri farci au hamburger infesté de vers? Certaines espèces de la faune locale en sont particulièrement friandes. MUSIQUE Très réussie, elle colle parfaitement au jeu. C'est peut-être l'occasion d'acheter une carte sonore... BRUITAGES Zappp ! Boum ! Les occasions de faire du bruit sont très fréquentes dans ce jeu, et ses créateurs ne s'en sont pas privés. JOUABILTE 18 Le jeu reprend les commandes des derniers Lucasfilm et les a améliorées. Par exemple, des ordres ne sont disponibles qu'avec les objets correspondants. TAKE BURGER You delicately pick up the highly toxio burger, being careful not to disturb anu of its indigenous life forms. at Take u EU Sheld met cela va de la cacophonie dans les moments critiques à de très jolies sérénades bucoliques -, et les bruitages sont nombreux et très réalistes. Ajoutez à cela trois niveaux de difficulté (qui règlent la complexité du scénario), deux niveaux de jeu (adulte ou enfant), et vous aurez sous les yeux le MEILLEUR jeu d'aventure actuellement disponible. Faire mieux que Lucasfilm, c'était difficile. Microprose, pour son premier essai dans ce genre, a parfaitement réussi. Dernier détail : ce jeu semble avoir été créé par une bande d'originaux qui pensent avant tout au plaisir du joueur. Ainsi, Rex Nebular gère automatiquement TOUS les types de mémoire étendue ou paginée, et se contente de 575 Ko de libres dans le pire des cas. C'est, à ma connaissance, unique. un grand «Bravo !» à l'équipe de Microprose. Jean-Loup Jovanovic DIFFICULTE VARIABLE Le niveau facile est déjà assez costaud. Mais on n'en avance pas moins régulièrement, et, quand on meurt, on revient au début de l'écran. dirigez, un mercenaire proche du lan Solo de Star Wars, se retrouve, dans les situations les plus cocasses. C'est du délire ! Entre des autochtones qui n'ont jamais vu d'homme et qui se jettent sur vous, avec des objectifs différents-, les gardiennes, qui vous considèrent comme un étalon potentiel, et les extraterrestres (« hasta la vista, baby ), vous ne savez plus où donner de la tête... Le tout dans une ambiance de franche rigolade têtes qui explosent, bras arrachés... Le scénario est en béton armé, l'humour dans chaque scène et dans chaque phrase. La technique n'est pas en reste avec des graphismes somptueux. Une multitude d'écrans composent ce jeu DUREE DE VIE Immense. Ce jeu est immense. En niveau facile, il ne vous prendra que quelques dizaines d'heures, si vous êtes très bon !!! MATÉRIEL NÉCESSAIRE : PC 286 ou + (386sx conseillé), 16 Mo libres sur le disque dur, VGA, toutes cartes sonores (voix digitalisées avec la Sound Blaster), souris recommandée. 124 " "ALONE IN 19 THE DARK INTERET Editeur : Infogrames ; Conception : Frédérick Raynal et Franck de Girolami; Graphisme : Yal Barroz et JeanMarc Toroella ; Modélisation 3D : Didier Chanfray: Bande son : Philippe Vachey : Design et scénario : Hubert Chardot et Franck Manzetti. MATERIEL NÉCESSAIRE PC tous modèles (386sx minimum conseillé) Mode graphique : VGA Mémoire minimum : 640K Espace requis : environ 6 Mo Contrôle : clavier Son : tout type sauf Roland (Soundblaster conseillée) Média : 4 disquettes 3'1/2 La mise en scène d'Alone in the Dark est vraiment exceptionnelle. Les graphismes en 3D se marient parfaitement avec les décors réalisés en bitmap. Les mouvements et les attitudes des deux personnages que vous pouvez choisir d'incarner sont, eux aussi, proches de la perfection (on peut même faire du «moonwalk»). Construit d'après l'oeuvre d'H-P Lovecraft, Alone in the Dark était l'un des jeux le plus attendus à la rédaction. Loin de nous décevoir, le résultat final n'a fait que nous conforter dans notre impression : Alone in the Dark est une véritable révolution dans le domaine du jeu, comme le furent en leurs temps, Dungeon Master, Prince of Persia ou Another World. Extrait du journal de Jrn Aallyst, traduit de l'arabe par le testeur dément Dogue de Mauve : Méfiez-vous des apparences. Si certaines pièces de Derceto semblent respirer le calme et la sérénité, le danger guette à tout instant. Carnby l'a bien compris, qui braque son revolver a la manière de James Bond, prêt à parer toute attaque éventuelle. Malheureusement pour lui, l'ennemi viendra d'où il ne l'attend pas. Ils arrivent, je le sais. Mon destin est scellé. Seule la mort pourra me libérer. Mais avant d'en finir, avant que les derniers remparts de mon esprit ne cèdent à la folie tentaculaire qui les 125 " "aventure ... . Premiers pas dans Derceto. Vous commencez la partie dans le grenier. Pour éviter de devoir vous battre immédiatement (les points de vie sont précieux), allez tout de suite pousser l'armoire devant la fenêtre et profitez-en pour récupérer la couverture indienne qui se trouve à l'intérieur. Placez ensuite le coffre au-dessus de la trappe et prenez le fusil. Récupérez la lettre de Jeremy Hartwood derrière le piano et lisez attentivement le livre dans la bibliothèque. Enfin, avant de partir, n'oubliez pas la lampe. Il n'est pas rare que les premiers objets que l'on ramasse servent dans les derniers moments d'un jeu ronge, je dois prévenir l'humanité de Leur présence. Toi qui as trouvé ce manuscrit, toi qui lis à présent mes dernières paroles, apprends comment tout cela a commencé... Dès le départ, j'aurais dû me méfier. Bien sûr, j'avais été victime d'une étrange réticence à prendre les disquettes que me tendait l'attachée de découvrant la forme que je compris, intuitivement, que je n'avais pas à faire à un logiciel normal. D'abord, tout était représenté en 3D mais avec une qualité de détail et de graphisme telle qu'il ne pouvait s'agir là de l'oeuvre d'un seul esprit humain. Comment Frédérick Raynal et son équipe avaient-ils pu avoir accès à des techniques de programmation aussi étonnantes, aussi radicalement différentes ? Le mystère restait entier. M'avançant plus avant, je constatais que, sur la plupart des objets 3D, les faces se comptaient par dizaines et que bon nombre d'entre elles étaient mappées (c'est-à-dire non point remplies d'une couleur uniforme mais d'un motif destiné à restituer l'impression de la matière : bois, tissu, verre, etc.) et certaines même translucides ! Le tout parfaitement intégré à quelques bugs près) dans des décors calculés en 3D puis redessinés avec une patience inhumaine sous des angles faisant appel à l'hypergéométrie de pointe. J'ajoute également que tous les protagonistes sont animés d'un réalisme qui défie la raison. J'eus bien du mal à en croire mes yeux en La partie débute dans le grenier, le lieu même où l'on a retrouvé le corps sans vie de Jeremy Hartwood. Explorez-le bien, vous y trouverez des objets de première importance. presse. Bien sûr, je m'étais senti légèrement mal à l'aise en entendant le bruit mou que produisait mon PC au lancement du jeu. Mais la curiosité, plus forte que tout, me poussait à m'enfoncer toujours plus loin dans Alone in the Dark. Oh, le scénario paraissait innocent. Un vieil homme retrouvé pendu, les yeux exorbités, dans le grenier de Derceto, son petit manoir isolé au fin fond de la Nouvelle-Angleterre. Gentiment, le jeu me laissait même le choix des armes... ou, plus exactement, le choix du pauvre mortel que j'allais devoir incarner face à des forces impies dont la simple allusion fait vaciller l'esprit des initiés : Soit la nièce du défunt, soit Carnby le Reptile, un détective privé sans le sou. Non, le fond n'était pas fait pour m'inquiéter outre mesure. Mais c'est en 126 Au fur et à mesure de vos découvertes, vous allez récupérer toutes sortes d'armes qui serviront à vous défendre. Ici, Carnby s'assure que son arc est toujours efficace. " ". O Parmi les créatures que vous allez affronter, les maigres bêtes de la nuit comptent parmi les plus coriaces. Il faudra faire preuve d'ingéniosité pour vous en défaire. INTERET AVENTURE voyant mon personnage marcher, tirer au fusil, ferrailler à l'épée... et s'écrouler au sol en poussant un horrible cri d'agonie. Car, et c'est sûrement là un aspect vital de leurs plans indicibles, la musique et les bruitages (qui s'inspiraient de la plupart des cartes sonores disponibles sur le marché), renforçaient l'ambiance inquiétante de la partie d'une manière presque surnaturelle. A tel point que bientôt je sentis remonter en moi les terreurs immortelles et obscures que nous avons tous refoulées au plus profond de nos âmes depuis la nuit des temps. Pourtant, je n'avais de cesse d'y jouer et d'y jouer encore. Durant, les rares périodes de lucidité qui entrecoupaient ces séances quasi hypnotiques, je fis des recherches sur les scénaristes. Bien que je n'aie aucune preuve Je sais, je sais, 19, c'est énorme. Mais Alone in the Dark est avec Ultima Underworld l'un des jeux qui m'ont poussé à acheter un PC. Comme Dungeon Master, Lemmings ou Prince of Persia, Alone in the Dark devient une référence. PRIX PRISE EN MAIN 16 Une belle introduction cinématographique se charge de vous plonger immédiatement dans l'ambiance. GRAPHISMES 16 Les décors sont soignés et les personnages en 3D très fidèles aux dessins qui illustrent l'Appel de Cthulhu (le jeu de rôles). ANIMATION Attendez de voir bouger les maigres bêtes de la nuit ou les serviteurs de Yog-Sothoth. Vous n'allez pas en croire vos yeux! MUSIQUE 16 De bonne qualité, la musique soutient bien l'action. Il est même possible d'écouter des disques sur un vieux gramophone. BRUITAGES Les bruitages non plus n'ont pas été oubliés. Grincements, coups de tonnerre et cris d'effroi contribuent fortement à l'ambiance «Cthulhuesque». JOUABILE Le maniement est très intuitif et la gestion des caméras intelligente. Vers la fin, vous aurez droit à quelques passages délicats. DIFFICULTE DÉBUTANT Caméra au point! Elément important dans Alone in the Dark: les caméras. Chaque lieu contient plusieurs caméras virtuelles qui «filment l'action avec des angles de vues souvent étonnants. C'est l'ordinateur (on pourrait dire le «réalisateur) qui sélectionne la caméra la plus appropriée selon l'endroit où vous vous trouvez. Et lorsqu'un événement inattendu survient, la caméra cesse soudainement de vous suivre pour se fixer sur l'action en cours. Tout ceci contribue évidemment à créer l'atmosphère oppressante d'Alone in the Dark. je suis persuadé, ô lecteur, que sous les noms de Franck Manzetti et Hubert Chardot se cachent en réalité le sinistre F'harzz Baal-Zeth et Hurzeb Ghastdhole, le « Dégarni-aux-mille-références ». Comment expliquer autrement un mélange aussi terrifiant entre le mythe de Cthulhu et les plus sombres légendes indiennes, aztèques ou encore esquimaudes ? Ça y est, j'ai terminé le jeu, je n'ai pas pu m'en empêcher. Ils vont venir me chercher. Je les entends. J'ai peur ! Ils se servent de nos ordinateurs pour invoquer « Celui qui dort, qui rêve et qui attend. Je sens que ma santé mentale vacille. Ma main semble... ne plus... m'obéir. O lecteur, préviens l'humanité ignorante et débile. Les gens doivent... ACHETER Alone in the Dark !» Etant donné la simplicité de l'interface, Alone in the Dark conviendra à tous. DUREE DE VIE Le scénario, directif mais non linéaire, est passionnant et bien ficelé. A tel point que vous n'en décrocherez qu'après avoir fini le jeu (comptez 10 à 20 heures). 127 " "TOS Aventure ...M A 177.--S.. aventures INTERET Combat STRAT Ceux qui se sont amusés avec MM3 vont se régaler avec Clouds of Xeen. De nouveaux monstres, une histoire moins alambiquée. Ses petits défauts effacés, le jeu devient vraiment passionnant. PRIX PRISE EN MAIN 15 Le packaging est très soigné. Le manuel est courtet précis. On a toujours droit à une superbe carte du monde en couleurs de Clouds of Xeen. GRAPHISMES 17 GET HIZE 2000 de 1610 SET MIGHT & MAGIC LOUDS OF XEEN : Une flopée de nouveaux monstres très typés et des paysages variés et colorés. Seul l'effet de pixélisation en gros plan est quelque peu gênant. ANIMATION Désormais, les monstres sont animés de mouvements adéquats lorsqu'ils délivrent des coups ou quand ils se font toucher. Cela rend le jeu très vivant. MUSIQUE Des mélodies, dans le plus pur style médiéval fantastique, qui soutiennent l'action avec efficacité. BRUITAGES 75 Le nouveau jeu de New World Computing, Clouds of Xeen, utilise le même système que l'excellent Might & Magic 3. C'est une garantie de qualité que de reprendre les meilleurs éléments du Tilt d'Or des jeux de rôles sur micro 1991. Quelques modifications mineures ont été apportées, mais, dans l'ensemble, on retrouve les mécanismes qui avaient fait de Might & Magic 3 un grand succès. Autre amélioration par rapport à MM3 : les monstres ont une voix différente selon leur taille. Cela contribue à l'ambiance. JOUABILITE 16 L'ergonomie a été soigneusement étudiée. Le mélange clavier/souris est particulièrement efficace. DIFFICULTE CONARME Chose assez rare dans les jeux de rôles, il existe deux niveaux de difficulté dans Clouds of Xeen. Les batailleurs et les cérébraux sont logés à la même enseigne. Les combats dans Clouds of Xeen ont subi quelques améliorations mineures par rapport à Might & Magic III. Le système est identique mais dorénavant vous entendrez les monstres (ou vos personnages) hurler de douleur quand ils reçoivent un coup. Les monstres ne sont plus statiques, il est possible de voir leurs mouvements offensifs et défensifs. Les combats sont donc beaucoup plus vivants ARD et réalistes que dans Might & Magic III. UIZEN DUREE DE VIE Deux jours de jeux à temps complet pour tuer Lord Xeen, le jeu est tellement attrayant qu'on n'en démord pas avant de l'avoir terminé. Le revers de la médaille en quelque sorte. BE 128 " "... ... ... Combat Editeur : New World Computing; Distributeur : PPS; Créateur : Jon Van Caneghem; Programme : Mark Cadwell, Dave Hathaway; Graphismes : Louis Johnson, Jonathan P. Gwyn, Bonnie Long-Hemsath, Julia Ulano et Ricardo Barrera; Musique : Tim Tulley. GE VIEW OG TI PC (386sx cadencé à 33Mhz recommandé) Cartes sons : Adlib Sounblaster Soundblaster Pro Roland MT32 Mode graphique : VGA/MCGA Espace disque dur : 15 Mbytes Ram requise : 583 KBytes Mémoire XMS ou EMS de 1 MByte indispensable. Contrôle : clavier, souris Une version française est prévue. Protection par recherche de mots dans le manuel. Il n'est plus possible d'engager des mercenaires comme dans MM3. Il faut dire qu'il étaient peu utiles et surtout trop chers. ji numéro algré une concurrence fort rude, Might & Magic 3 a remporté le Tilt d'Or 1991 du meilleur jeu de rôles sur micro. Fort de cette expérience, New World Computing reprend le même «moteur, les mécanismes identiques pour créer, à partir du magicien de la cour, prisonnier dans la tour de Burzog. Un groupe d'aventuriers répond à l'appel, la saga peut commencer... Might & Magic est toujours ergonomique. avec une gestion via une série d'icônes. Par rapport à Might & Magic 3 (testé dans le Tilt 95, p. 123), quelques améliorations ont été apportées. Fini les casse-têtes qui se terminent en crise de nerfs, les énigmes sont d'une logique assez simple. Outre la trame principale du scénario, il y a une multitudes de petites aventures à vivre, indépendantes les unes des autres. Cela donne une profondeur de jeu incroyable. Même si on termine le jeu, il est encore possible de s'aventurer dans le royaume du roi Burlock. Sinon, les événements ne se déclenchent plus automatiquement, il faut désormais appuyer sur la barre d'espace pour les mettre en route. Une fin qui s'ouvre sur d'autres horizons. Vous avez terminé le jeu ? Ne jetez rien, attendez l'épisode qui est en préparation. Selon Jon Van Caneghem, les deux jeux s'amalgameraient pour former une zone de jeu encore plus grande. Voilà une idée intéressante qui risque de rendre le monde de Clouds of Xeen très attachant. Marc Menier est superbe Mis à part ces gardes de Xeen, on ne retrouve pas le délire technologique de MM3. jeu culte, une série qui porte tout simplement son nom. SSI était un précurseur dans le domaine avec la saga de Dragonlance, et cela s'est révélé payant. Clouds of Xeen est donc le premier volet de la série Might & Magic. Un scénario classique : méchant sorcier cherche planète à conquérir. Dans le cas qui nous intéresse, le «bad guys en question s'appelle Lord Xeen, être putride tout droit venu des ténèbres. Pour conquérir le domaine du roi Burlock, il s'est fait passer pour le frère du monarque porté disparu. Peu à peu, il a écarté les hommes du pouvoir et fait du roi, son pantin. La fin semble inéluctable, le seul espoir réside dans les appels aux secours mentaux de Crodo, le Souvenirs d'aventurier... Vous commencez le jeu dans la ville de Vertigo. Explorez un peu, faites connaisssance avec les lieux, le maire devrait vous demander d'enquêter sur la prolifération de la vermine dans la ville. La solution du problème est simple : c'est l'exterminateur qui se charge de garder les vermines en bonne santé. Sa maison se trouve au nord-ouest de la ville, derrière le temple. En explorant la demeure, vous trouverez une lettre le discréditant. Avant d'entrer, il est conseillé d'explorer le monde quelques cases autour de la ville. Evitez les orques, et trouvez deux fontaines qui augmenteront la catégorie de votre armure et votre espérance de vie de 25 points. Cela «boostera» vos personnages, le temps de monter réellement de niveau. " "s...aventure --enture 16L. WEEN INTERET AVENTURE Editeur : Coktel Vision; Conception : Joseph Kluytmans et Corinne Perrot; Graphismes : J. Kiuytmans, Rasheed et P. Pautrot; Musique : Charles Callet. Graphismes superbes, animations époustouflantes, énigmes complexes et difficiles, musique qui tire parti des cartes sonores, variété des situations... Il ne manque rien à Ween. Rien, si ce n'est un peu plus de liberté d'action. Peut-être parce que le jeu est trop linéaire? THE PROPHECY Coktel est comme le bon vin : il se bonifie avec le temps. Nous avons eu Fascination, qui était beau, intéressant, mais trop court. Nous avons eu Bargon, qui présentait le personnage en vue latérale. Ween est un mélange entre ces deux jeux, puisqu'il comporte des graphismes VGA somptueux, des animations vidéo PENDANT le jeu, une musique -enfin !digne de ce nom et, surtout, une aventure longue et difficile à souhait. PRIX PRISE EN MAIN 17 La documentation en 3 langues est claire et abondemment illustrée. La gestion à la souris est un jeu d'enfant. GRAPHISMES 17 Les dessins sont réellement très beaux, tout en étant d'un style très différent de ceux de Fascination ou de Bargon Attack. ANIMATON De la vidéo comme ça, je n'en avais jamais vu (je dis ça à chaque nouveau jeu Coktel...). MUSIQUE La bande sonore Midi, composée de nombreux morceaux originaux, est vraiment trés réussie Traverser l'océan ne pose pas de problème avec un bateau. Sauf, évidemment, si celui-ci est fourni en kit ... BRUNTAGES 16 De très nombreux sons digitalisés agrémentent l'action : bruits de pas, de porte qui s'ouvre, et d'explosions... JOUABILE La simplicité de la manipulation n'a d'égale que la difficulté de certaines énigmes. A la longue, certains mouvements répétitifs sont lassants. ous êtes Ween, un jeune apprenti magicien. Votre maître, Ohkram, vient de vous confier une bien étrange mission. Vous devez retrouver trois grains de sable magique, et aller les déposer dans un sablier, magique lui aussi, dans le but de détruire un « sorcier fourbe (bon, ce n'est pas vraiment original, mais la présentation qui vous raconte toute l'histoire vaut le coup d'oeil !). Vous êtes accompagné par Ubi et Orbi, deux nains petit format (ce sont plutôt des lilliputiens) qui passent leur temps à faire des bêtises. Tout au long de l'aventure, les pensées de Petroy, vous conseilleront télépathiquement. Votre animal familier, Urm, vous aidera en certaines occasions, mais seulement contre rétribution (cette chauve-souris vampire et frugivore adore les fruits rouges...). Les graphismes et l'animation de ce jeu sont, une fois n'est pas coutume, superbes. Vous voyez le paysage avec les yeux du héros, ou alors en vue latérale, avec une animation vidéo du plus bel effet. De très nombreuses animations donnent vie à ces paysages : l'eau coule, le feu brûle, etc. Des séquences vidéo viennent régulièrement s'interposer ou se mêler aux différents écrans. Ween profite des méthodes de programmation d'Inca, DIFFICULTE CONARVÉ Le début du jeu ne pose pas de réel problème, mais la fin est nettement plus coton. J'ai bloqué longtemps sur le pont levis... DUREE DE VIE Sans atteindre la durée de vie d'un Monkey 2, Ween vous tiendra en haleine de nombreux jours... 130 " "... ... La musique, qui était mal utilisée dans les jeux précédents, tire enfin pleinement parti des cartes sonores, et mélange synthèse MIDI et sons digitalisés. Les thèmes sont nombreux et variés, et les bruitages, très réalistes, sont parfaitement synchonisés avec l'action. Du très beau travail. L'interface, enfin, est une version améliorée de celle utilisée dans Fascination. Si le click droit fait toujours apparaître l'inventaire (sous forme, malheureusement, de lignes de texte), une barre de menu à la Sierra apparaît en haut de l'écran dès que vous y déplacez la souris. Cela vous permet d'accéder à l'inventaire (pour utiliser un objet sur un autre), au menu de sauvegarde, aux différents réglages. Deux autres icônes qui n'étaient pas fonctionnelles dans la version que j'ai testée permettent (d'après la documentation) d'obtenir de l'aide ou de Vaillant WEEK tu as acquis.' Premier grain de sabe... Okhram, le vieux mage, vous guidera plusieurs fois pendant l'aventure. Son animation (en vidéo) est impressionnante. qui ont permis de détourer automatiquement les personnages animés, pour ensuite les plaquer sur un décor dessiné. C'est vraiment impressionnant. numéro Ne trapproche point étranger car tu ne beux Me va incre. Avant que KRAAL ne basse, je n'étais qu'une miserable.. Avez-vous l'âme d'un apprenti-sorcier pour préparer des potions magiques ? Seul leur bon usage vous permettra de passer cette étape. Ça vous dirait de devenir lilliputien ? est revenir en des lieux déjà visités. Si la première est à mon avis indispensable, je doute que la deuxième soit utilisée, le scénario étant linéaire. Ce jeu est d'un niveau de difficulté élevé, mais la logique est toujours respectée. La durée de vie, même si elle est très supérieure à celle de Fascination, est encore insuffisante pour concurrencer les excellen's produits Lucasfilm. Jean-Loup Jovanovic IN:11 indispensable Ween vs FasciCOMPARATIF nation, qui se déroulait dans le monde contemporain, s'est acquis les suffrages de nombreux amateurs de jeu d'aventure. Son interface « tout souris » et sa simplicité d'emploi y sont pour beaucoup, mais le plus intéressant était sans aucun doute son côté éminemment logique. Ween, qui reprend toutes ces qualités, leur ajoute des graphismes superbes mêlés d'animations vidéo, une musique réellement digne de ce nom et, surtout, une durée de vie nettement plus importante. Le niveau de difficulté est également sensiblement plus élevé, surtout vers la fin. Urm, votre chauvesouris favorite, ne perd pas une occasion de se gausser de vous ! Son aide n'en est pas moins indispensable. Petroy, dont les connaissances étendues vous seront très utiles, est en permanence en contact télépathique avec vous. Il vous prodiguera des conseils que nous vous conseillons de suivre attentivement. distribué par : UBI SOFT 8-10, rue de Valmy 93100 Montreuil " "MATÉRIEL Machine: PC 286/12 MHz ou supérieur NECESSAIRE Mode: VGA 256 couleurs (MCGA) Médias: 7 disquettes 3\"1/2 (1,44 Mo) Cartes son reconnues : Adlib. AdLib Gold. Sound Blaster, Sound Blaster Pro, Roland MT-32, Pro-Audio Spectrum Contrôle : Souris Notice et jeu en français Installation disque dur : 11 minutes 15 Mo occupés. L'envol et l'atterrissage du vaisseau-taxi donnent lieu à de magnifiques séquences animées. Le mélange de surfaces pleines et de sprites est admirable. Rien à voir avec les versions Amiga ou ST. BAT II est incontestablement la plus aboutie. Un mélange d'aventure, d'arcade, d'action et de simulation ce qui est la preuve, en secteurs et en octets, que les programmeurs français s'affirment plus que jamais dans le monde des jeux sur micros. Thomas Alexandre sur l'avant-bras. Une fois programmé, il se révèlera d'une aide précieuse. L'aventure reste somme toute classique. Vous devez visiter, discuter, ramasser des objets... Heureusement, le jeu a plus d'un atout dans sa manche. Moyennant finances, certains indigènes accepteront de travailler pour vous, et accompliront les missions que vous leur confierez. Les salles d'arcade sont le meilleur moyen pour amasser de l'argent (le casse-briques à quatre palettes est geant), à moins que vous n'usiez de vos talents de pickpocket. Les séquences de combat vous demanderont de faire preuve de réflexes et de rapidité, surtout face à des adversaires entraînés. Les exaltés des simulations se régaleront avec les phases de conduite (la Via Express) et de vol (le Mosquito, le Raeda V6 et le Sershoyer). Les graphismes sont magnifiques et les animations d'une fluidité remarquable (l'envol du vaisseautaxi paraît avoir été filmé). Si les musiques assurent l'ambiance SF, tous les effets sonores sont des digitalisations de bruitages préenregistrés. Comparée aux versions ST et Amiga, la version PC de manquez pas le numéro La suprématie du PC Lorsque l'on compare les versions ST, Amiga et PC de BAT II, c'est la dernière en date qui remporte le round, et ce de plusieurs distances. Les graphismes en MCGA sont superbes et utilisent pleinement les 256 couleurs. Excepté les personnages qui traversent l'écran de manière légèrement saccadée, les très nombreuses animations sont exemplaires. Mais le point fort du jeu reste indéniablement les musiques et les effets sonores. Chaque lieu possède ses propres bruits digitalisés. Allez à l'astroport, fermez les yeux et vous vous croirez dans un vrai aéroport. Les vaisseaux passent et repassent, les haut-parleurs annoncent les départs. Et je ne vous parle pas de la salle d'arcade, de la discothèque... Pour vous donner une idée, le jeu comporte 250 dessins, 3 jeux d'arcade, 3 types de combat, une course de voitures, quatre simulateurs de vol, plus de 400 animations, plus de 200 bruitages... Cela explique pourquoi le jeu n'occupe pas moins de 15 Mo. JQUE FAPIER EEEEE ANCO REH Les combats peuvent être pratiques en mode action ou bien en mode stratégie. Ici la phase action. Identifiez-VOUS AU Prédator et tirez sur les ennemis représentés en rouge. Assurez bien votre tir et ne tuez pas les passants innocents en orange. Le fameux casse: briques de la salle d'arcade risque de vous désorienter. Vous devez diriger quatre palettes, ce qui est loin d'être évident. Pas de panique, après quelques défaites, vous apprécierez ce jeu à la fois prenant et déconcertant.  distribué par : UBI SOFT 8-10, rue de Valmy 93100 Montreuil " "13 s...aventure INTERET ULTIMA 7 EXTENSION DOTTIMA L'aventure supplémentaire proposée aux afficionados d'Ultima 7 est intéressante et assez originale. La difficulté est, à certains égards, bien trop élevée, et, surtout, les bugs rebuteront de nombreux joueurs... THE FORGE OF VIRTUE PRIX PRISE EN MAIN En voyant la petite boîte marquée d'un impressionnant Ultima 7, je me suis dit : « Ça y est, Serpent's Isle est arrivé ». Eh non, ce n'est que Forge of Virtues, une extension somme toute assez limitée d'Ultima 7. Vous pourrez avec elle améliorer les caractéristiques de vos personnages, dans trois quêtes de difficultés très inégales... Si la documentation est plus que succincte, le programme d'installation automatise les copies de fichier. Et, de toutes façons, vous disposez de la documentation d'Ultima 7! L'entrée de l'ile de Feu. Les trois statues représentent trois vertus, chacune donnant lieu à une épreuve. Seule la première est réellement facile... GRAPHISMES 15 Pas de nouveaux graphismes (hormis quelques nouvelles têtes). ANIMATION 13 J'ai eu l'impression que le jeu était plus rapide, mais c'est peut-être un effet de mon imagination... MUSIQUE Toujours les superbes thèmes d'Ultima 7, mais rien de neuf. BRUITAGES Aucun nouveau bruitage, mais ceux de Ultima 7 sont toujours aussi beaux. JOUABILITE Hormis les bugs dans l'Isle of Fire, le jeu est le même! \"I'll never get any work doneliike this! What do you wish of me? Erethian seems a little peuish at this point. I DIFFICULTE Une épreuve trop facile et deux épreuves trop difficiles : cela fait une moyenne. Ne visitez pas l'île sans des héros forts! t hop, 12 points de plus en dextérité ! Il m'a suffit de finir la première mission pour augmenter ainsi cette caractéristique. Ultima deviendrait-il «grosbill» ? Forge of Virtue s'installe APRES Ultima 7 (il est possible de garder ses sauvegardes, mais ce n'est pas forcément simple...). Lorsque vous allez voir Lord British, une nouvelle option apparaît dans la conversation. Il vous apprend l'existance de l'Ile du Feu, et vous conseille d'aller y jetter un oeil. Un bateau vous attend pour vous y conduire, mais vous pouvez aussi y aller par vos propres moyens (par exemple avec le tapis volant). Sur place, un mage aveugle vous apporte des informations importantes, et vous rappelle les épisodes précédents des Ultima. Un démon enfermé dans un miroir vous demande de le libérer, et trois statues vous proposent de partir à la quête d'autant de DUREE DE VIE 2 Forge of Virtue n'ajoute, en fait,pas grandchose à Ultima 7, surtout si l'on considère l'étendue de ce dernier. Ce vieux sage aveugle vous donnera de nombreuses informations importantes. Il a une connaissance étendue de vos précédentes aventures. Bizarre... Ses coffres contiennent aussi de la nourriture. Vous n'en trouverez pas beaucoup dans les donjons, et il ne sera pas toujours possible d'en sortir facilement... 134 " "D ientôt Conception : John Watson et Andrew P. Morris; Programm ation : Ken Demarest; sous la houlette éclairée de Richard Garriot. Si vous avez manqué le début... Atteindre l'Ile du Feu ne pose pas de réel problème. Sur place, allez voir le savant, puis allez à la statue de gauche (la jeune femme). Parlez-lui, elle vous engage à partir à la recherche de l'Amour. Un passage secret dans la chambre de l'aveugle vous permet d'accéder au téléporteur correspondant. Votre but est de sauver un golem de pierre, ce qui est (relativement) facile (la pioche est un outil indispensable). Quand vous revenez, la statue vous octroie généreusement 12 points de dextrité. Les deux autres épreuves sont nettement plus délicates, et, surtout, plus dangereuses. Si, comme moi, vous avez un personnage principal puissant et des compagnons assez faibles, laissez ces derniers à l'entrée et allez explorer seul les souterrains. Dernier conseil : les golems sont très solides, préférez la fuite au combat... disponible do sur votre MATÉRIEL NÉCESSAIRE écran PC 386 (rapide !), 2 Mo de mémoire, 4,5 Mo, en plus des 21 Mo d'Ultima 7, VGA, souris, toutes cartes sonores. Ultima 7: The Black Gate indispensable. vertus, respectivement l'Amour, la Vérité et le Courage. La première quête, qui ne comporte pas de combat, est relativement facile. Les deux autres sont nettement plus coton... Cette extention d'Ultima 7 est accompagnée d'une nouvelle version du moteur du jeu, Première épreuve : ressusciter un golem. Son ami est prêt à donner sa vie pour cela... que la documentation vous propose d'installer à la place de l'ancienne. En théorie, elle est censée régler les bugs de la première version. En pratique, le jeu devient, me semble-t-il, un peu plus rapide. Cependant, s'ils ne plantent pas dans la majeure partie du jeu, sur l'Ile du Feu, ils deviennent réguliers et très gênants ! Souvent, il devientt impossible de bouger le personnage ou de quitter le jeu. Ajoutez à cela que le progamme nous éjecte régulièrement sous DOS, et vous comprendrez la note plus que mitigée que je donne (ces bugs sont apparus sur deux machines totalement différentes !). Origin est, à mon avis, le meilleur éditeur qui soit actuellement. Est-ce aussi le plus buggé ? Jean-Loup Jovanovic ANCO Les graphismes ne sont pas trés originaux, mais leur agencement, comme pour ce pont, change du Ultima 7 que nous connaissons. 3615 UBI La première épreuve est aussi la plus simple. Elle nécessite néanmoins de nombreuses recherches et un minimum de réflexion. distribué par : UBI SOFT 8-10, rue de Valmy 93100 Montreuil " ".message in a bottle TJMilieu AUBERGE La rue de la mm Mwenu forge Solution complète Edito LURE OF THE TEMPTRESS La ville de Turnvale connaît depuis peu le chaos et la désolation et vous êtes nombreux à nous envoyer des messages de détresse, ne sachant comment vaincre la terrible Séléna, princesse des Ténèbres Grandissantes. Aujourd'hui, grâce à l'aide de plusieurs aventuriers, le MIB à pu reconstituer l'intégralité de cette superbe aventure que nous propose Lure of the Temptress. enflammé et s'y précipite. Diermot à tout juste le temps de sortir de la cellule, de refermer la porte derrière lui et surtout de pousser le lourd verrou. Voila notre héros libre d'agir à sa guise. ma gauche, une armée de Bargoniens déchaînés, à ma droite, Séléna la tentatrice, au millieu les charmants Addams... et Robocop sur l'arrière! Bargon Attack, Lure of the Temptress, Addams Family et Robocop III, voila les quatre solutions complètes du MIB de ce mois. Sans oublier le Vrac pour tout savoir de Black Crypt, Darkseed, Indi 4, etc... Bien entendu, la plupart d'entre vous ne vont pas lire cette solution d'une seule traite, mais plutôt y puiser un indice qui leur permettra de repartir à l'assaut du château de l'apprentie sorcière... D'autre part, quelques situations particulières ne sont pas exposées ici. A vous de parcourir la ville de long en large, en interrogeant tous les personnages de rencontre. Merci donc à Grégoire, Franck 14, Boris, Symoon Myself, Amigavaillant, the Beachdog, Muad'Dib et bien sûr à la charmante Mordack pour leurs aides précieuses. And now, en route pour le cachot dans lequel se morfond le pauvre Diermot... COMMENT SORTIR DU CACHOT? Diermot est seul dans sa cellule. Par la fissure qu'il découvre sur le mur, il peut observer la pièce adjacente au cachot. Le skorl qui garde notre héros fait sans cesse l'allerretour entre la cellule de Diermot et cette pièce où est enfermé un jeune cerf. Dans sa prison, Diermot ne peut rien ramasser. Par contre, il s'aperçoit en tirant sur la torche que celle-ci n'est pas bien scellée dans le mur. Il tire encore, la torche tombe et met le feu à la paillasse. Très vite, Diermot se place à côté de la porte et écoute les pas du skorl qui se rapprochent... L'ennemi entre, voit la paillasse LE CHEMIN DES EGOUTS Dans cette grande salle, un homme est suspendu à deux lourds anneaux scellés dans le mur. Diermot tente de parler à ce malheureux, mais il faut tout d'abord lui donner à boire. Dans la pièce de droite, notre héros découvre un couteau. Plus loin, une bouteille attire bien sûr son attention. Il comprend vite qu'il doit actionner le robinet du tonneau pour récolter un peu de cet étrange 136 " "...J . 1145 TOEPAH. rucche apothicaird Chalean 122 rue du Monastery breuvage dans la bouteille. Voilà de viteur atterrissent dans les douves. quoi désaltérer l'homme rencontré Ils peuvent enfin agir à l'air libre! plus avant. Ce malheureux, un Dès lors, les deux compères vont nommé Wulf, n'a plus longtemps à visiter la ville de fond en comble vivre. Il indique à Diermot un pas pour apprendre à connaître tous sage secret qui lui permettra de les habitants et pour aussi récolter s'enfuir et lui conseille également quelques premiers indices. Pour d'aller voir le forgeron pour lui faciliter la tâche de tous les héros communiquer le message suivant : qui ont pris part à cette saga, voila «la fille est en danger, il y a un la liste des habitants importants de traître dans le village. Quelle fille, Turnvale, ainsi que leurs principales quel traître ? Affaire à suivre ! Mais habitudes. s'il connaît maintenant l'issue de sortie, Diermot ne peut de luiLES HABITANTS même pousser les briques qui DE TURNVALE ouvrent le passage secret. Il est bien EWAN : c'est le patron du magasin, trop épuisé pour cela. Il continue place du Marché. Il ne se promène donc ses recherches. Avec le coujamais dans les rues. Ewan est un teau, notre héros perce au hasard personnage un peu fou et qui ne un gros sac posé contre le mur de vous sera pas d'une grande utilité la pièce de droite. Parmi des détrien ce qui concerne la collecte tus, il trouve une vieille pièce et d'indices. l'empoche. Dans la salle du fond Par contre, c'est lui qui peut voila le pauvre cerf, un nommé remettre à Diermot un pendentif Ratpouch. Il est sanglé dans une pour Nellie) et quelques pièces d'or. machine infernale. D'un coup de Et puis, Ewan reçoit très souvent couteau, Diermot coupe les liens la visite d'un Skorl... Que peuventet libère le jeune garçon. Reconils bien se raconter ? naissant de cet acte de bravoure, GWYN : cette paysanne est sans Ratpouch sera désormais le comcesse en balade dans les rues de pagnon fidèle de Diermot, toujours Turnvale. C'est une femme honprès à lui rendre service. Et notre nête et très attachée aux traditions. héros n'attend pas plus longtemps On peut lui faire confiance et pour profiter de cet alliance. C'est apprendre de sa bouche bien des en effet Ratpouch qui poussera les choses intéressantes. Attention, briques du mur, libérant l'entrée du inutile d'essayer de la soudoyer, elle passage secret. Diermot et son seren serait offensée. GRUB: il se tient adossé à la fontaine, place de la Pie. Tant que vous ne lui aurez pas prouvez votre sincérité, il ne sera bon qu'à déblatérer des poésies qui n'ont aucun rapport avec votre aventure. Mais c'est aussi un ami du forgeron et il possède un objet très utile pour pénétrer dans la maison de Taigh, le magicien. MALLIN : cet homme est un fourbe... Mais il faudra sans cesse le questionner afin qu'il vous confie des tâches à effectuer. En premier lieu, il s'agit d'un objet à apporter à Ewan, ensuite, d'un livre qu'il faudrait remettre à Morkus. Mallin se promène sans cesse, il n'est pas difficile à trouver. LUTHERN : le forgeron du village, il travaille dans sa forge, auprès de sa vieille mère, Cantriona. Lorsqu'il n'est pas au travail, il boit à l'auberge des Bras Coupés. C'est un homme de confiance, sans doute l'un des personnages qui vous aidera le plus pour résoudre les énigmes. CANTRIONA : la mère de Luthern est un peu folle. N'essayez pas d'apprendre de sa bouche quelques nouvelles intéressantes ou elle se lancera dans la narration d'histoires qui n'en finissent jamais. Mais le moment venu, questionnez-la sur son jardin. MORKUS : ... est un soiffard qui se désaltère souvent dans la taverne de la Pie. C'est la seule personne qu'il faut absolument soudoyer. Mais méfiez-vous, Morkus est au courant de bien trop de choses pour ne pas être impliqué dans les sombres agissements de Séléna. NELLIE : la tenancière de la taverne de la Pie, n'est utile que pour vous remettre un flacon d'alcool, en échange d'un bijou. GOEWIN : c'est la fille de l'herboriste. Cette ravissante demoiselle a bien tenté de lutter contre le démon. Mais il vous faudra la délivrer pour qu'elle puisse par la suite vous aider à pénétrer dans les grottes du dragon. Avec Ratpouch, c'est l'un des personnages de l'aventure auquel Diermot peut commander d'effectuer une série d'actions. TAIGH : le magicien habitait place du Marché, mais il a disparu... Saurez-vous user de l'étrange machine qui se trouve chez lui? EILLAIN : est une femme qui passe son temps à boire et à tricoter dans la taverne des Bras Coupés. Inutile d'espérer tirer de cette créature des indices intéressants, sauf si vous l'effrayez en lui parlant de la maison de Taigh. TOBY et BUCCIN : sont les deux moines qui habitent le monastère. Il est impossible de leur parler dans 137 " "_...message in a bottle la rue. Par contre, dans l'enceinte taverne. Il lui offre le bijou donné pour qu'elle se mette à table! Oui, à la taverne de la Pie... Mais si du monastère, il pourront vous par Ewan, et reçoit en échange un elle a fouillé la maison de Taigh Diermot accepte bien sûr cette aider dans votre quête, pourvu que flacon d'alcool. Poursuivant la juste après qu'il ait disparu, oui, tâche avec empressement, il se vous leur rapportiez un vieux livre... visite de la ville, Diermot décide elle a empoché un petit carnet, méfie tout de même un peu. MorULTAR : est un guerrier puissant finalement de retourner voir carnet qu'elle remet aussitôt à Dierkus est un fourbe de tout premier qui boit plus que de raison. Lorsque Luthern, pour lui parler de ces noumot. Et là, riche de ce nouvel indice ordre. Aussi va t-il tout d'abord parl'alcool aura délié sa langue, servelles découvertes... et de toutes les informations qu'il a ler à tous du livre en question. Finavez-vous de cet homme vigoureux collectées auprès des personnages lement, il apprend que ce manuscrit mais un peu simple d'esprit pour LA MAISON DE TAIGH, LE de rencontre au sujet de Taigh le n'est autre que le Livre de Gethryn, briser le secret des Gargouilles. MAGICIEN magicien, Diermot comprend enfin un ouvrage volé à l'Eglise. Diermot MINNOW : ce maigre garçon se En discutant avec tous les personcomment il va pouvoir délivrer la se rend donc au monastère, et trouve dans les cuisines du château. nages qui se promènent dans la belle Goewin. remet le vieux livre aux moines C'est le fils de Morkus. Son père l'a ville de Turnvale, Diermot et RatToby et Buccin. En remerciements, pour ainsi dire vendu aux Skorls... pouch ont rapidement compris que DANS LA PEAU DE SELENA ces pieuses personnes, si peu Il sera sans doute ravi de vous aider Taigh est un personnage très Ordonnant de nouveau à Ratpouch loquaces jusque-là, vont révéler à lorsque vous le rencontrerez. important. Il s'agit d'un magicien... de crocheter la serrure de la maison notre héros un secret d'une imporMais pourquoi a-t-il disparu? de Taigh, Diermot se retrouve de tance capital : le secret du dragon ! LUTHERN Luthern est ravi de recevoir à nounouveau devant la curieuse Ce dragon connaît le moyen de lutLE FORGERON veau son compagnon Diermot, machine du magicien. Mais mainter contre Séléna. Mais pour Luthern est l'homme que Diermot d'autant plus qu'il prend grand plaitenant, il sait comment agir. En l'approcher, il faut d'une part pasdoit désormais rencontré. La ville sir à vider d'un trait le flacon regardant la machine de plus près, ser les portes des grottes, les Waren'est pas bien grande mais il arrive d'alcool que lui remet ce dernier. il découvre un brûleur. Il va allugate, et d'autre part posséder la que l'on s'y perde. Alors, si la forge Dès lors, la tête légère, Luthern fait mer celui-ci grâce à la poudrière potion qui permettra de dialoguer reste introuvable, il sera peut-être encore plus confiance à Diermot. découverte plus avant chez avec la bête sans périr par le feu ! utile de surprendre Luthern dans «Va voir mon ami Grub, l'homme Luthern. Ça y est, la machine se Q'est-ce que cette potion ? A cette le bar de l'auberge, puis de le suivre qui se tient contre la fontaine de met à cracher de la fumée... Vite, il dernière question, les moines jusqu'à chez lui. Lorsqu'il apprend la place de la Pie. Il pourra t'être faut placer le flacon (vidé de son répondent à Diermot : chiendent, l'évasion de Diermot et la mort de utile. Mais pour qu'il te fasse contenu par Luthern) devant l'oriCobane et Elecampane... Voici les Wulf, Luthern est décidé à faire confiance, parle-lui de la chèvre fice pour recueillir l'étrange mixtrois herbes qui lui permettront de confiance à notre héros. Il lui noire... » La chèvre noire, un mot ture qui vient de se créer. A quoi mettre au point la micture magique. apprend donc que « la fille en danDiermot pense tout de suite à Goeger» n'est autre que Goewin, la fille Un traître se cache dans le village... Mais win. C'est la fille de l'herboriste, de l'herboriste. Goewin a disparu elle doit pouvoir préparer cette depuis peu... Quant au traître, que cela ne vous empêche pas de potion. Avant d'aller la rejoindre, il impossible encore de savoir de qui dialoquer avec tous les personnages ! empoche également une statuette il s'agit. Diermot découvre sur le et un rameau... Mais a quoi sersol de cette pièce une poudrière. de passe peut-être ?! Diermot se sert ce nouveau breuvage ? Tout vent ces deux indices, nul ne le Il l'empoche. Ensuite, il décide de retrouve bientôt devant Grub, qui lui simplement à se transformer en sait! poursuivre ses recherches. Dans débite comme d'habitude quelques Séléna, celle-là même qui est resles rues de la ville, il doit maintenant poésies futiles. Mais dès qu'il entend ponsable du drame qui s'est abattu UNE POTION découvrir Mallin. C'est un petit parler de chèvre noire », l'homme sur Turnvale. Diermot ressort de ET DES GARGOUILLES homme malingre, habillé de vert. redevient sérieux. Il remet à notre la maison, marche vers le nord et, Diermot se retrouve bientôt chez Lorsque Mallin lui demande de lui héros un crochet, et tout porte à avant de parvenir à la porte de la Goewin. La jeune fille est toute rendre service, notre héros croire que ce nouvel indice mairie, il boit d'un trait la potion... prête à fabriquer la potion pour le s'empresse d'accepter. Il doit porter concerne le magicien... Place du Le skorl qui garde la porte est pris dragon, mais il lui manque l'un des un objet à Ewan, le marchand. Marché, la maison de Taigh est barau piège. Comment pourrait-il refuingrédients, le Cobane... FaudraDans la boutique de ce dernier, ricadée. En outre, un Skorl féroce ser l'accès du bâtiment à celle qui t-il attendre que son fournisseur place du Marché, Diermot discute passe et repasse sans cesse devant dirige les Forces de l'Ombre ? De habituel fasse sa tournée ? Non ! avec Ewan, puis lui remet l'objet la porte. Il faudra attendre qu'il même, à l'intérieur de la mairie. C'est à Diermot de trouver la fleur confié par Mallin. Pour le remers'éloigne pour agir. Diermot ne les deux monstres n'ont pas à répliqui fait défaut. Alors qu'il ne sait cier de ce service rendu, Ewan prend pas de risque. Il confie à son quer aux ordres de la fausse Séléna. plus trop comment agir, Diermot donne à Diermot quelques pièces compère Ratpouch la mission de Grâce à la potion de Taigh, Goewin rend visite à son meilleur compad'or et un bijou. Que faire de ces crocheter la serrure de la porte. retrouve bientôt sa liberté ! gnon, à celui qui a toujours su nouveaux objets ? Les pièces seront Une minute plus tard, les voilà à l'aider dans les moments les plus utiles pour se payer un coup à l'intérieur de la demeure du magidifficiles, j'ai nommé Luthern. Mais boire, dans la taverne des Bras cien. Goewin est libre, mais qu'en est-il le forgeron est absent, seule sa Coupés. Mais attention au barman, de la vraie Séléna, et comment la vieille mère tricote de la cervelle il ne dit rien de bien intéressant et, LA MAGIE combattre ? Bien sûr, Diermot dans son rocking chair. Diermot à chaque fois qu'on lui adresse la DU GRAND TAIGH pourrait s'introduire par la ruse à en vient vite à parler du jardin de la parole, on est quasiment obligé A l'intérieur de la sombre demeure l'intérieur du château, mais que vieille dame. Il va pouvoir collecter d'acheter une bibine ... Il sera de Taigh, il ne reste pour ainsi dire ferait-il devant un ennemi si puisdu Cobane, juste en sortant de la plus utile d'offrir une chope de bière rien d'autre qu'une étrange sant, lui, simple mortel?! C'est une forge. Maintenant, en route pour le à Morkus, dans la taverne de la Pie, machine. Diermot a beau essayer fois de plus de la discussion que magasin de l'Apothicaire. Diermot cette fois. Notre héros vient de marde s'en servir, rien à faire. Il lui viendra la réponse à cette nouvelle remet le Cobane à Goewin, qui quer un point : il sait maintenant manque encore un indice. Il resénigme. Alors qu'ils se promènent commence à préparer la potion. que Goewin est enfermée dans la sort bientôt, referme la porte, et dans la ville, Diermot et Ratpouch Mais il faut aussi percer le mystère mairie, un bâtiment qui se trouve au se rend de nouveau dans la taverne sont une fois de plus abordés par des Waregate, ce grand portail qui nord de la place du Marché. Dierdes Bras Coupés. Là, il fonce tout Mallin. Celui-ci confie à Diermot ferme l'accès aux grottes du dramot a vite fait également de se lier droit vers Eillain, la femme qui triune nouvelle mission : il s'agit de gon. Devant le portail, Diermot fait d'amitié avec Nellie, de cette même cote. Il suffit de l'effrayer un peu porter un vieux livre à Morkus, face à deux Gargouilles. Les sta138 " "Le château IN Tra2 tues semblent presque vivantes, tant s'ouvre sur une nouvelle grotte semquelque temps, Diermot avait on sent leur regard qui brille. Interblable à la précédente. Pour ouvrir remarqué l'étrange manège de ce loqué par cette découverte, Dierla deuxième porte, Diermot ne skorl qui venait fréquemment visiter mot aura bien besoin de boire une pourra agir seul. Il doit demander à le magasin de la place du Marché. chope de bière à la taverne des Goewin de l'aider. Il s'adresse donc Il décide donc d'éclaircir cette Bras Coupés. Eh bien lui en prend, à la jeune fille en ces termes : « Va affaire et se poste devant la vitrine puisqu'il va du même coup discuter à la grotte d'entrée, tire le crâne du magasin, attendant l'arrivée de à nouveau avec Ultar, le querrier de gauche, titre le crâne de droite, l'ennemi. Lorsque le skorl pénètre ivre. Ultar a déjà rencontré le drava à la grotte verte et tire le crâne chez le marchand, Diermot plonge gon. S'il est quelqu'un qui puisse de droite. » Cette technique peraider Diermot dans sa quête, c'est mettra à notre héros de pénétrer oui, voilà le moyen de pénétrer bien lui ! Et en effet, sous le feu plus avant dans les grottes obscures dans le château. Un complot se des questions répétées de notre du Dragon. Enfin, ayant répété trame entre le skorl et Ewan le marhéros, Ultar va lâcher le morceau : cette opération une fois encore, chand. Ce dernier devra, à la nuit il suffit de parler aux gargouilles Diermot découvre un nouveau pas tombée, entrer dans un tonneau pour qu'elles ouvrent la porte... sage, puis tombe face à un ennemi pour pénétrer dans le domaine de Mais là encore, c'est l'échec. Dierredoutable. Le combat est terrible, Séléna grâce au skorl, un traître mot ne peut agir seul. Les garmais Diermot à repris des forces bien sûr ! N'écoutant que son cougouilles n'accepteront en effet de depuis sa première apparition, dans rage, Diermot pénètre dans le discuter qu'avec une personne de la le cachot. Bientôt, l'adversaire est magasin dès que s'enfuie le skorl. Il gent féminine... Diermot va donc KO et voià leDragon. Assoupi. prendra la place de Ewan dans le s'attaquer à cette quête aux côtés l'animal se réveille bientôt. Sans la tonneau et rendra cette nuit visite à de Goewin. Il court chercher la potion magique, il aurait brûlé DierSéléna... jeune fille, empoche au passage la mot. Mais là, pas la moindre hospotion qu'elle a maintenant prétilité... Le Dragon va remettre à LE COMBAT FINAL ! parée, et en route pour les Ware Diermot la pierre magique qui Diermot se retrouve seul dans la gate. seule lui permettra de vaincre cave du château. Très vite, il renSéléna. contre le jeune Minnow, le fils de LES GROTTES Morkus. Ce dernier est devenu serDU DRAGON COMMENT PÉNÉTRER viteur d'une bande de skorls Une fois les portes des Waregate DANS LE CHATEAU ? ivrognes et débauchés. Diermot et ouvertes, Diermot et Goewin pénè Maintenant que Diermot sait qu'il Minnow ont tout intérêt à trent dans une grotte sombre. Une peut vaincre Séléna, il doit la rens'entendre. Usant d'une paire de porte est taillée dans la roche, sur la contrer. La Déesse des Ténèbres tenailles qu'il découvre dans la cuigauche. Au fond, deux crânes font se terre bien sûr dans son châsine, Diermot débouche l'un des saillie dans le mur. Diermot se souteau... Notre héros doit donc trounombreux tonneaux qui encomvient des paroles d'Ultar : « Il faut ver le moyen de passer le lourd brent la cave. Ensuite, il demande à savoir jouer des boîtes à cerportail gardé jour et nuit par Minnow d'avertir son maître que veaux... Il tire un crâne et la porte quelques skorls puissants Depuis l'un des fûts est endommagé et que le précieux vin se répand dans la cave... Pendant que Diermot s'est vite réfugié sur la mezzanine qui se trouve plus loin, à l'est de la cuisine, le chef des skorls pénètre dans la cave. Plutôt que de reboucher le tonneau, il va bien entendu boire tout le vin qui s'en échappe. Tant mieux, il laissera notre héros en paix ! Diermot continue sa route, mais se retrouve très vite bloqué nar un pont-levis. Il redescend alors de la mezzanine et continue sa route vers l'est. Tout au bout du château, après la salle à manger où une bonne dizaine de skorls cuvent leur vin, il découvre un treuil. La machine est grippée. Diermot se souvient de la graisse qu'il a vue dans la cuisine... Mais même comme cela, impossible d'actionner le treuil. Il faudra que Minnow lui viennen en aide... Enfin, la machine abaisse le pontlevis. Diermot remonte sur la mezzanine, passe le pont et fait face à un ennemi redoutable. S'il a déjà vaincu l'adversaire de la grotte du dragon, Diermot ne va faire qu'une bouchée de ce nouvel opposant. Enfin, la route est libre, Mais dans la salle qui s'ouvre alors, horreur ! Voila Séléna, la terrible Déesse. Il est temps pour vous d'agir pour cet ultime combat. Bonne chance ! 139 " "...___... message in a bottle Solution complète BARGON ATTACK Vous le savez tous, les Bargoniens sont sur Terre... Fort heureusement pour les lecteurs du MIB, quelques valeureux aventuriers résistent encore et toujours à l'envahisseur ! Votre mission, si vous l'acceptez : délivrer notre planète de la menace qui pèse sur elle, et venir à bout du Haut-Quartier général informatique, cette infâme dictature bargonienne qui va tenter dans les heures qui suivent de détruire la Terre. Grâce à Corbak, Pierre et Thomas, Luc et la toujours charmante Mordack (encore !?), la « bouteille » est en mesure de répondre à toutes vos questions. Ready ? En Bargon pour la grande aventure! COMMENT paru. Cependant, un étrange objet ENTRER DANS LE METRO? attire votre attention. Il s'agit d'un Devant la station de métro, vous badge, incrusté dans le sol. Pour le faites la rencontre du premier récupérer, il faudra utiliser le mar. « cagoulé » de l'aventure. Ce barteau-piqueur qui est abandonné gonien distribue des tracts et bloque dans le chantier, à droite de la maien fait l'accès à l'escalator. La quesson. Ensuite, un coup de clef sur tion est là suivante : que faut-il don le scooter de Nono... et zut! c'est ner à cet homme pour qu'il vous la crevaison. Utilisez la bombe sur laisse passer ? Réponse, un boules roues et poursuivez votre quête. ton ! Observez le parapluie qui est posé sur la poubelle. Lorsque vous UNE PARTIE DE BILLARD A l'intérieur de la cavité, un étrange Voila la moto de l'assassin. Elle est objet : super, c'est le tiriciel, une béquillée tout près de ce garage, arme bargonienne qui sera indismais la porte est fermée. Peut-être pensable pour le reste de l'aven que vous obtiendrez des renseiture. Mais vite, il faut redescendre gnements auprès des clients du sur le trottoir ! Déjà, l'ennemi vous café... A l'intérieur, personne ne a repéré. Le seul moyen d'éviter peut éclairer votre lanterne. Un la mort, c'est de refermer rapidepetit tour d'inspection s'impose. ment la porte du club avant que Dans la salle du fond, vous ne savez l'adversaire ne vous rejoigne. que faire. Pour tuer le temps, vous empoignez une canne de billard et UN MEURTRE ! trappez les trois boules qui sont Vous avez appelé Nono, votre pote encore sur la table. Surprise, une de toujours, mais pas de réponse! clef vient de tomber à terre. Elle Il faut absolument aller lui rendre ouvre la vitrine où sont enfermées visite pour lui demander son avis. les coupes. Observez désormais Devant la demeure de Nono, tous les trophées. drame ! Un meurtre vient d'être Vous découvrez bientôt une autre commis. La victime gît sur le trotclef. Pourquoi ne pas l'essayer sur toir, l'assassin s'enfuit. Vous grim la porte marquée privé ... Ca pez à l'étage pour repérer le chemarche ! A l'intérieur de cette noumin suivi par le meurtrier. Il faut velle pièce, un interrupteur et un lui donner la chasse. Mais malheur, disjoncteur. Ne touchez pas à ce votre scooter est à sec ! Remontez dernier ! chez Nono, empochez la clef de L'interrupteur actionnera le ventisa bécane ainsi que sa bombe lateur de la salle de billard. Et dans anti-crevaison, et sus à l'ennemi ! le courant d'air qui vient de se Mais sur le trottoir, le cadavre à discréer, voilà un nouveau tract étrange qui tombe entre vos mains. soudain des pas. Il faut faire vite. Vous l'empochez et ressortez du Vous reposez la télécommande sur café. la table, entrez dans la voiture, à Il s'agit maintenant d'ouvrir la porte l'arrière, et refermez la porte. Ouf, du garage. Après un rapide exavoilà l'ennemi qui approche, se met men, vous constatez que la clef est au volant et démarre... restée dans la serrure, mais à l'intérieur bien sûr. UN SQUELETTE DANS LA C'est évident, il faut donc trouver GROTTE un objet assez fin pour pousser la Votre pilote vient de stopper sa voiclef et la récupérer grâce à des ture dans une clairière. Curieux feuilles de papier que vous devrez paysage que celui-ci... Vous desglisser sous la porte. Ces feuilles, se cendez bientôt de la voiture pour sont les deux tracts bien sûr ! Mais apercevoir une grotte et, au loin, attention, lisez ces documents avant l'océan. Attention, cet endroit est de vous en séparer, c'est d'une très dangereux. Il ne faut pas rester importance capitale. En ce qui trop longtemps sur le sable de la concerne l'outil qui pourra pénéplage et vous devez également vous trer dans la serrure, il se trouve méfier des crevasses. Sur le squechez la boulangère : un bâton de lette, vous remarquez une étrange réglisse ! Mais pour pouvoir machine, l'ordibras. Prenez-là et l'acheter, vous êtes obligé de pénéfixez-la à votre bras. Maintenant. trer à nouveau dans le café pour y vous êtes en mesure d'utiliser le acheter un chocolat.Le but de tiriciel. Une décharge bien placée et cette dernière manoeuvre ; tout simle monstre qui vous guettait du haut plement faire de la monnaie pour la des rochers va rendre l'âme. Dès boulangerie. lors, vous pouvez monter les escaliers et atteindre l'entrée haute de la LE MONTE-CHARGE grotte. Là, un autre objet étrange : MEURTRIE c'est le muticiel, qui permet de Le garage est rempli de toutes modifier l'état des chose. Vous sortes d'objets. La plupart sont continuez rapidement votre route d'aucune utilité, pire, il risquent de vers la gauche, pour enfin ressortir vous faire repérer par le Bargon de la grotte. Utilisez le muticiel sur qui se tient dans la cabine supéle sable et foncez vers l'océan. C'est rieure, en haut des escaliers. Soyez presqu'un rêve ! Le héros se donc prudent et rejoignez directeretrouve ici face à des crabes menament le tableau à outils. Une clef çants. Il doit utiliser le tiriciel pour plate vous intrigue, vous la saisisles dégommer un à un. Enfin, la sez. Ensuite, regardez le boîtier route est libre, vous vous retrouvez de commande du monte-charge. dans la fontaine Saint-Michel ! La fente correspond exactement au badge que vous avez trouvé sur LES SECRETS DE PARIS le trottoir, après le meurtre. Lorsque Dans la fontaine, il est impossible vous introduisez le badge dans la de sortir de l'eau sans se décontafente, la petite armoire qui se miner des étranges substances bartrouve en haut de l'escalier s'ouvre. goniennes qui ont été en contact Allez-y, mais avec prudence. Un avec votre peau. Pour cela, il faut faux pas et c'est la mort ! Vous saiutiliser le muticiel sur les deux lions sissez la clef qui se trouve dans qui cernent la fontaine. Sur la l'armoire, puis redescendez placer droite, une paire de gants attire cet outil dans l'empreinte laissée votre attention. Mais comment s'en sur le tableau. Grâce à cette emparer ? Il suffira d'un coup de manoeuvre, vous allez pourvoir tiriciel pour résoudre l'énigme. Vous actionner le bouton OFF du boivoilà maintenant sur les quais de tier du monte-charge. C'est la la Seine. Votre ennemi s'enfuit grande descente, le « coup de devant vous. Il vient de remettre l'ascenseur, vous voilà dans les divers ouvrages aux bouquinistes sous-sols, devant une superbe voi qui sont si nombreux dans ce quarture. Sur la table, une télécomtier. Vous observez tour à tour tous mande vous intrigue. Utilisez-la les manuscrits qui vous tombent sur le coffre pour fouiller la malle sur la main. Le Roman de arrière de la voiture et empocher Renart est particulièrement intéune cagoule de bargonien. Referressant. A l'intérieur, le Bargonien mez maintenant le coffre et actiona oublié une autre disquette. Il s'agit nez cette fois la portière. Rien dans cette fois du tradiciel, un prola voiture... Mais vous entendez gramme qui sera très utile pour 140 " "déchiffrer les messages bargoniens. encore, utiliser le tiriciel. Joli carjaune. Quant à Yves Klein, c'est BARGON, Mais votre ennemi s'est encore ton ! Les crânes volent en éclats, un peintre français, célèbre pour LA REVOLUTION GRONDE échappé. Il a disparu aux abords l'araignée se fait la paire et laisse l'utilisation exclusive qu'il fit du bleu Vous voilà sur une passerelle. D'un de ce pont. Pour vous, c'est une place à une petite fiole. Utilisez la dans ses tableaux. Deux nouvelles coup de tiriciel, vous détruisez le nouvelle énigme à résoudre. Bien fiole sur la fontaine et rejoignez le réponses qui viennent de satisfaire Bargonien qui s'avance. A droite, sûr, un passage secret doit pouvoir panneau et ses quatre boutons. Aménophis IV ! La porte s'est une grille... Mais un nouvel s'ouvrir sous le pont, mais comEtrange ce panneau, sa structure ouverte, vous pouvez poursuivre ennemi vous menace déjà. Ce ment en actionner le mécanisme ? géométrique vous rappelle quelque l'aventure! crabe qui vous suit sera bien vite Une décharge de tradiciel sur le tag chose... Bien sûr, il s'agit de emprisonné si vous actionnez le nommé OZO vous dévoile le mesl'affiche de Beaubourg observée DE LA CAVE AU BALCON clavier qui se trouve au bout de la sage suivant : «Quand la chair des grâce au télescope du club micro ! Etrange endroit où sont là encore passerelle. Et comment traverser murs se lacère, le coeur des villes se Grâce au muticiel, il sera très facile entreposées bien des oeuvres d'art les sables nocifs qui s'étendent dénude. C'est alors que vous vous de recréer la grille de symbole. volées à la planète Terre. Il n'y a devant vous ? Il suffit d'utiliser le souvenez du deuxième tract que cette fois, vous touchez au but. rien à prendre des caisses. Obsermuticiel sur la borne la plus proche vous aviez découvert dans la salle Encore une pression sur le vez la statue de cheval. L'oeil de de la grille. Voilà, un chemin se de billard du café. Le texte disait deuxième bouton et le passage deuxième bouton et le passage saphir sera utile pour la suite dessine dans les sables. Vous pou«Regarde le pont, il mène d'une s'ouvre. Vous voici dans la salle Lorsque vous utilisez le muticiel sur vez traverser et atteindre le sas de rive à l'autre ! Grotesque est celui d'Aménophis IV ! la vanne qui se trouve sur les téléportation. Ondes pulsatives, qui l'ignore ! Trois fois grotesque tuyaux, un digicode apparaît déplacement moléculaire, notre est celui qui hésite ! Six fois groAMÉNOPHIS IV, PETIT FILS Quel combinaison choisir ? Très héros entend la voix de son tesque est celui qui refuse ! ». Un DE TOUTHMOSIS ! simple, observez tout simplement le «ennemi avant de perdre connaismessage étrange, mais qui prend Ce pharaon majestueux semble dessin que l'on aperçoit sur le mur sance... toute sa signification ici. En effet, vous surveiller d'un oeil. Mais vous de gauche. Mais vous voilà sur la Sur Bargon, votre point de chute les six têtes sculptées qui font saillie ne repérez malheureusement rien place des colonnes tronquées... est une étrange grotte. Attention, dans la construction sont... grod'autre qu'une plante... Puisque cette fois, utilisez le tradiciel sur le de nombreux gardiens somtesques ! Vous utilisez donc le mutivous avez sur vous de l'eau, et que graffiti, vous obtiendrez le mesmeillent sur la pierre. Utilisant une ciel tour à tour sur la première, la la plante semble en avoir grand sage A2, B2, C2... fois de plus le tiriciel, vous dégomtroisième et la sixième tête... Un besoin, n'hésitez pas... Un petit Il suffit de choisir encore une fois la mez un à un tous ces monstres grincement, le passage vient de peu d'arrosage et voilà que le tapis bonne combinaison sur le digicode, rugissants. A droite, voilà la sortie s'ouvrir. Et si la grille se referme centrale de la pièce disparaît, lais soit toutes les touches de la colonne de la grotte. Soit que l'on continue devant vous, qu'importe ?! Il suffit à l'est, soit encore que l'on s'avance de poser la main sur le tag nommé dans la rivière, on atteint facileOZO pour que le passage s'ouvre à Le pharaon est un sage. Mais que vous ment un nouveau pont. Mais comnouveau ! On entre maintenant ne puissiez répondre à ses questions et ment passer inaperçu sur Bargon ? dans les profondeurs de la Terre... Impossible de poursuivre l'aventure c'est la mort assurée... dans cette tenue toute parisienne ! DES CEUVRES D'ART Regardez la borne qui reflète votre VOLÉES sant place à un dallage étrange. du milieu. Cette fois, ça y est ! Pres image. Placez-vous de façon à ce Vous voici dans une galerie. Un Sur la droite, vous repérez un sez le bouton qui vient d'appaque le reflet soit minime et utilisez premier anneau s'offre à vous. coffre, mais impossible de l'ouvrir. raître, avancez et placez l'oeil de le muticiel. Vous voilà dans la peau Vous le tirez doucement et une Pourtant, votre recherche semble saphir dans la fente, devant la d'un sinistre Bargonien, paré pour cachette s'ouvre, libérant une petite avoir fortement intéressé la statue colonne du graffiti... Tiens, un coula dernière phase de votre grande fontaine qui, hélas, ne donne pas d'Aménophis... Les yeux de pierre loir, des pas, vite ! aventure, pour l'ultime chance de encore d'eau. Plus loin sur la droite, viennent de s'ouvrir et une voix Il faut mettre la cagoule, celle que survie de la planète Terre ! vous découvrez une harpe. Les caverneuse vous propose trois vous aviez découverte dans le coffre notes qui s'en échappent lorsque questions. Attention, la manoeuvre de la voiture. Vous voici en plein de la voiture. Vous voici en plein L'ORDINATEUR CENTRAL vous effleurez les cordes réveillent est ici assez délicate. Pour répondre univers bargonien ! Dans la pièce DU HQGI les esprits de ce bien étrange souaux questions, il va falloir vous posisuivante, vous écoutez attentive Vous voilà sur la plate-forme supéterrain. Sous le panneau qui appationner sur les cases du dallage ment la discussion qui se déroule rieure. Placez vous sur la troisième raît un peu plus à droite, quatre jusqu'à ce que la couleur désirée au-dessus de vous. dalle, et actionnez le muticiel sur boutons vous attendent. Vous apparaisse sur le bras de la statue. Mais attention aux plantes qui blocelle-ci pour descendre d'un niveau. pressez le premier... Un délicieux Ensuite, un tir de muticiel validera quent le passage de l'escalier. Il faut Poussez maintenant le bouton bruit éveille votre attention, c'est votre réponse. En ce qui concerne utiliser le tiriciel pour les détruire. Il rouge de droite et actionnez à nou l'eau qui coule de la fontaine. De les énigmes, elles font dans un prereste tout de même une fleur... veau la dalle avec le muticiel. Vous retour dans le passage de gauche, mier temps référence à Voyelles, « fleur », tiens tiens... Cela vous rapatteignez bientôt la salle de l'ordivous tombez soudain nez à nez une poésie d'Arthur Rimbaud. pelle le message du tout premier nateur. Là, un siège... Mais attenavec une boule maudite qui tente Dans ce poème, Rimbaud assigne tract obtenu devant la station de tion, un ennemi s'y tient caché et de vous écraser. Une seule soluà chaque voyelle une couleur. Ainsi, métro. «Regarde la fleur, elle dépéseuls les plus fins tireurs resteront tion, il faut envoyer ce nouvelle A correspond au noir, le E au rit dans l'ombre ! en vie ! Vous écoutez le discours adversaire dans les oubliettes. Utiblanc et le l au rouge. Bonnes Mais si tu la mets à la lumière, elle des informations bargoniennes. lisez pour cela le deuxième réponses ! Le coffre vient de monte vers le ciel ! Imite-la!Mais C'était donc ça ! Il existe bien un anneau, une fois pour ouvrir la s'ouvrir et vous empochez la nououi, il faut attraper cette fleur et la organisme révolutionnaire, le trappe, puis pour la refermer. Mainvelle disquette qui vous est propoplacer dans ce rayon de soleil Réseau Liberté, commandé par tenant, la route est libre, mais vous sée, le saviciel. qui traverse les fenêtres. A peine Sark, l'homme que vous suivez cherchez désespérément un réciMais alors que vous tentez une sor avez-vous mis votre projet à exédepuis le début de cette mission. pient pour emporter un peu d'eau tie par la porte de droite, voilà deux cution que c'est le grand vide... C'est à vous que revient mainteavec vous. Méfiez-vous des crânes nouvelles questions. « Ceux de VinTélétransporté sur Bargon, au nant le droit et le devoir de sauver qui sont à vos pieds. Une araignée cent l'étaient de façon éclatante... coeur même du royaume ennemi, la Terre. Vous possédez la disquette y est tapie, qui n'attend que l'occaIl s'agit bien sûr des Tournesols de notre héros saura t-il faire face à saviciel, il va donc falloir agir au sion de vous piquer. Il faut, là Vincent Van Gogh, et donc du l'adversité ? plus vite ! 141 " "message in a bottle Après avoir dégommé un nouvel ennemi, vous empruntez l'ascenseur pour atteindre les lecteurs de disquette. Troisième lecteur, avait dit Sark... Voila, la disquette est en place, le processus est amorcé ! Il ne vous reste plus qu'à trouver la sortie... Bravo, vous avez sauvé votre planète ! le dernier coeur se trouve dans la serre protégée par deux CENTIPEDES. Il est possible d'atteindre ces mille-pattes en appuyant sur l'interrupteur, puis en allant à la porte qui était jusque-là inaccessible. Tout ceci se fait dans la première partie du tableau. En vrac ... LE BITEROIS Pour Jérôme, dans Black Crypt, il faut que tu mettes un objet dans la première niche sur le mur, puis sur la deuxième, et ainsi de suite jusqu'à la quatrième. Pour Robomarc qui se bat dans Railroad Tycoon, tu peux faire F1 puis shift F4. Tu obtiendras comme cela 500 000 $ de plus. Bonne chance à tous les deux. d'invincibilité auparavant, et qu'il de votre progression. Aussi, soit en possession des « scrolls of perdre quatre waterskins, ce n'est life. Ainsi, tu pourras ressusciter pas négligeable ! Et bien rassuton équipe en prenant dans la rez-vous, voilà le moyen de n'en main droite le scroll, et dans perdre qu'un seul ! l'autre les gens de tes personDès votre arrivée près du télénages. porteur, allez vous placer dos à Pour faire disparaître le mur qui la porte fermée aux coordonnées protège la clef, active le levier à 8-2, et attendez que le voleur l'entrée, dépose dans les trois vous attaque. S'il vous agresse alcôves qui se trouvent tout par devant, ne ripostez pas (il ne autour de la pièce 3 objets idenvous fera pas grand mal) et attentiques. dez qu'il disparaisse. En ce qui me concerne, et tou. Il finira bien pas vous attaquer jours dans Black Crypt, a quoi sert par derrière, c'est le but de la le « fetiche of deflection » en manoeuvre. Car du même coup, il forme de tortue que l'on trouve vous ouvre la porte ! Vous n'aurez au niveau 10? plus alors qu'à le tuer, et à poser Merci d'avance et bon courage à un waterskin dans la niche pour tous les aventuriers. qu'enfin apparaisse l'objet tant attendu. ULTIMOI Autre chose, toujours au niveau Hello, en réponse à Bilbo, gêné 4, la fontaine qui se trouve aux par Horance dans Ultima VII, il coordonnées 29-19 est un peu suffit d'attendre minuit lorsque spéciale... Horance est couché sur un lit. Les six premières doses de liquide Là, tu «utilises » la soul cage sur qu'elle vous fournira ne seront son corps (double click sur la cage pas de l'eau, mais de la « potion et place le réticule sur le corps of healing » ! du Liche). Mais j'aimerais te poser Bonne route à tous. deux petites questions. En effet, je me demande comment tu es au courant du cube et des casques qu'il faut faire confectionner à Moonglow, alors que c'est le Timelord qui m'a donné ce renSolution seignement et que justement, pour le contacter, il faut vaincre le Liche... Ensuite, concernant ces casques, je dois rechercher de la « caddeFort de notre victoire lite » sur l'île d'Ambrasia pour la remettre à Zorn qui m'en fera des sur ce mega jeu casques. Je n'ai d'ailleurs pas qu'est Addams encore trouvé le moyen de pénéFamily, nous avons trer dans l'enceinte où se trouve pensé à notre l'hydra, pas plus que je ne sais comment ouvrir la porte de la magazine favori pour petite tour au milieu de l'ile. La en éditer la solution magie ne semble pas opérer! complète. J'espère Pour la porte de Penumbra, tu as enfin oublié de signaler qu'il que nous aiderons 9 fallait un « spindle of thread », en ainsi un grand plus du marteau, de la pièce d'or, nombre de joueurs ! du picklock et de l'anneau doré. Bon courage à tous les avatars. ADDAMS FAMILY LES VIES SUPPLEMENTAIRES, LES «UP» Il est inutile d'essayer d'atteindre la fin du jeu si vous n'avez pas auparavant amassé plus de trente vies... La plupart de ses vies se trouvent dans la salle secrète, en bas à gauche du manoir. Entrer dans la première pièce où vous attendent trois vies. Montez ensuite sur la plate-forme la plus haute. Là, une seconde porte invisible est cachée. prenez la basket (la porte la plus à droite), montez les escaliers, prenez le FEZCOPTER dans la salle puis, très vite, ressortez, montez et entrez par la porte supérieure. Là, essayez d'atteindre le deuxième étage. En cas d'échec, recommencez, soyez courageux... En effet, une vingtaine de vies sont cachées par là ! Sortez ensuite du manoir pour atteindre les cheminées. Dans celle de gauche, il y a 5 up. Prenez les ressorts puis sautez à droite. Dans celle de droite, traversez le mur en bas à gauche pour accéder à trois petites mais précieuses vies. Pour continuer cette chasse aux vies, prenez le direction du vieil arbre. Entrez dans ce dernier et descendez au maximum pour atteindre un FEZCOPTER. Grâce à cet engin, vous pourrez atteindre une plate-forme qui se trouve, elle, tout en haut de ce tableau (3 up). Enfin, si vous mourez, vous pourrez prendre aussi les quatre vies, à gauche de la salle « Continu or quit ». Il y a encore quelques vies supplémentaires éparpillées dans le jeu, dont une aux cuisines, une dehors, à droite, dans le souterrain, une dans le vieil arbre, en bas à gauche et quelques-une auprès de chaque personnage. JEAN-PIERRE Pour Amidragon qui lutte dans le jeu Legend, au niveau des soussols de Treihadwyl, il faut utiliser la rune « dégât» (D) accessible avec un sort « missile dégât missile dégât» (MDDMD). Les sorts vont de dalle en dalle en suivant une même couleur de fond. II faut utiliser les sorts MD, MDDMD et MDDMDD, et aussi faire pivoter la tour à l'aide du levier pour accéder aux autres runes. Pour Vincent cette fois, toujours dans Legend, il faut marcher sur la première dalle accessible, puis éviter les téléporteurs de la façon suivante. En partant de la dalle qui a un vide au nord et au sud, enchaîne les déplacements suivants : W, S, W, W, W, N, N, E, S, E, N, E, N, E, E, N, N, N, N, E, E, E et S. Ensuite, rejoint le coffre grâce à la dalle qui apparaît. Pour tous les autres amateurs de Legend, sachez que la fin du jeu est assez nulle, puisque l'on ne peut pas continuer à jouer. Bonne chance quand même ! complète EAD Pour Jérôme, dans Black Crypt, le seul moyen que je connaisse pour franchir le cercle des têtes de mort est le suicide... Bien sûr, il faudra qu'un seul de tes personnages ait bu une potion 142 LE SHALAFI Dans le jeu Black Crypt, aux coordonnées 9-4 du niveau 4, vous voilà près d'un téléporteur et environné de trois portes fermées et d'une autre ouverte. Normalement, vous devez, ici, utiliser quatre « waterskins » afin d'obtenir the eyes of true sight » près du téléporteur déjà cité. Mais comme vous vous en doutez, les fontaines se feront de plus en plus rares au fur et à mesure BERTRAND ET ALEXANDRE Les Cours Durs Tout d'abord, il faut préciser qu'il est impossible de finir le jeu sans les trois cours durs : celui qui est détenu par le BIG BIRD est relativement facile à obtenir. L'oiseau se trouve au sommet de l'arbre, deuxième étage à gauche. le deuxième se trouve dans la chambre froide des Addams, au fond d'un long couloir. LES PERSONNAGES PISGLE : ce personnage est de loin le plus facile à obtenir. Il se trouve dans le grenier auquel on accède par la porte la plus haute du manoir. Sachez également que l'on trouve des portes secrètes " "Voila enfin les codes de cette grande aventure : au-dessus de toutes les portes visibles, et que la première vous procure un raccourci. GRANY : ce personnages est relativement dur à obtenir car les ennemis qui le gardent sont immortels. Grany se trouve dans la chaudière, troisième étage à droite. Pour entrer dans les fourneaux, il faut appuyer sur l'interrupteur en haut à gauche. En ce qui concerne le boss de ce niveau, nous vous conseillons de vous placer à droite et d'attendre que le dragon sorte de la lave. WEDNESDAY : vous pouvez l'atteindre en passant par la serre qui mène à la crypte. Pour utiliser là encore un raccourci, passez par la porte secrète qui se trouve au-dessous de la première entrée de la serre. Vous atteindrez ainsi la fin de ce tableau. FESTER : le majordome est au troisième étage, à gauche. Autant vous le dire tout de suite, c'est le personnage le plus difficile à délivrer. Pour plus de rapidité, vous pouvez emprunter un raccourci caché derrière une porte pratiquement invisible, au premier tableau. dans la bibliothèque, au second tableau, il y a un livre marque de l'inscription DOOR. Prenez-le et vous pour rez accéder à une salle remplie de bonus. Ensuite, continuez votre chemin sur la droite. Vous atteindrez ainsi l'un des niveaux les plus délicats du jeu, la LOCOMOTIVE. Le boss est particulièrement costaud. N'hésitez pas à monter sur le crâne de Fester pour l'atteindre. 1 coeur supplémentaire : &179L 1 coeur + Mercredi : &ZK13 1 coeur + Fester : &9J9T 1 coeur + Grany : &&1KK 1 coeur + Pisgle: 61#R4 1 coeur + Mercredi et Pisgle : 6291B 1 coeur + Grany et Mercredi : &D9KX l cour + Fester et Mercredi : &GSK# 1 coeur + Fester et Grany : & ?216 1 coeur + Fester et Pisgle: 6999B 1 coeur + Fester, Mercredi et Grany : &LRKL 1 coeur + Fester, Mercredi et Pisgle: 6GJ9Y 1 coeur + Pisgle, Mercredi et Grany : 6DJKF 1 coeur + Fester, Mercredi, Grany et Pisgle: 6 ?21X 2 coeurs supplémentaires : ?189C 2 coeurs + Pisgle: V11KD 2 coeurs + Granu : ?&R18 2 coeurs + Mercredi : ?ZY1S 2 cours + Fester : 79991 2 cours + Pisgle et Mercredi : VZY1J 2 cours + Pisgle et Grany : V&Z1G 2 coeurs + Grany et Mercredi : ?D#9F 2 coeurs + Grany et Fester : ? ?YKF 2 coeurs + Fester et Mercredi : ?GS9Y 2 cours + Fester et Pisgle : V9J9S 2 cours + Fester, Mercredi et Grany : ?L9KV 2 cours + Fester, Mercredi et Pisgle: VG218 2 cours + Pisgle, Mercredi et Grany : VD1K18 2 cours + Fester, Mercredi, Grany et Pisgle: VLHKT 3 coeurs supplémentaires : L1911 3 coeurs + Pisgle: B1V9H 3 cours + Grany : L&RK? 3 cours + Mercredi : LZ9K8 3 coeurs + Fester : L9K1K 3 cours + Pisgle et Grany : B&YKM. 3 cours + Mercredi et Grany : LDRKL 3 coeurs + Pisgle et Mercredi : BZR1G 3 coeurs + Fester et Mercredi : LGR96 3 coeurs + Fester et Grany : L ?K9V 3 cours + Fester et Pisgle : B9#9V 3 cours + Pisgle, Mercredi et Grany: BDIKD 3 cours + Fester, Pisgle et rendez-vous. Je me suis égaleGrany: B?KKC ment rendu au cimetière, au 3 coeurs + Fester, Mercredi et caveau de la famille Tuttle (pour Pisgle : BGHKN cela, référez vous au bout de jour3 cours + Fester, Mercredi, nal trouvé dans le livre : pour Grany et Pisgle: BL#92 ouvrir, appuyez à gauche, en haut 3 vies et 1 coeur: &1Y1M et à droite). Dans une urne, je Pisgle seul : K119R trouve la clef de l'horloge. Je rentre ensuite à la maison, j'ouvre l'horloge et y trouve une plaque avec un nom. Je reçois par la En vrac... poste le morceau manquant du miroir de la salle à manger. Tout cela, donc ;, pour le premier jour !!! Le lendemain, après avoir pris de THORVAL l'aspirine et une douche (il faut Bonjour à tous ! Pour Didier, dans faire cela tous les matins, c'est la Shadowlands, utilise un personvie...), je vais dans le garage et nage puissant en magie, place le j'allume la radio.... devant les trous et lance un sort Mais c'est maintenant qu'il faut de \"boule de feu\", en cliquant m'aider. En fait, je pose trois sur le trou de droite. La charge questions, pas une de plus, pas explosera plus loin et le passage une de moins : sera ouvert... Comment rencontrer Delbert : Pour ma part, je reste coincé dans il me fixe un rendez-vous à six Elvira II. Comment entrer dans heures mais j'ai beau l'attendre le studio ? Merci d'avance à ceux devant chez moi, il ne vient pas ! qui ont la réponse! Dois-je traverser le miroir maintenant que je l'ai réparé ? Et, si TILTUS oui, pourquoi ? Pour tous les amateurs de Et pour la suite, que faut-il l'ancien mais fameux Logical, faire ? je ne sais plus par où contitous les codes sont parus Tilt 94. nuer. Bonne chance! Merci d'avance à tous les aventuriers du Message. THE DAMBUSTER Au secours !!! J'ai besoin d'aide SUICIDAL pour vaincre Darkseed. Voilà, J'ai un problème avec Budokan. dans un premier temps, tout ce Je suis arrivé au niveau 12, là où que j'ai découvert, pour aider il faut se battre contre son ceux qui n'ont pas encore été plus double, mais alors que j'ai gagné loin que mois. le combat, le jeu semble planJ'ai récupéré le plan dans le ter... Ai-je fini Budokan ? bureau, ouvert le passage secret et pris la corde. Dans la voiture, j'ai CHRISTOPHE F. pris les gants et surtout le pied Encore un peu d'aide pour les de biche grâce auquel j'ai pu foramateurs de Black Crypt, et plus cer le coffre dans le grenier. J'y ai particulièrement pour Jérôme. trouvé le journal de l'ancien pro Au niveau des quatre fontaines, priétaire de la maison. J'ai aussi pour passer le GLYPH des têtes poussé le coffre et pris la montre. de mort, il faut tout d'abord se Dans le vieil imperméable, j'ai procurer un GLYPH SCROLL qui pris la carte de la bibliothèque. se trouve en bas de la tête de Ensuite, j'ai reçu un appel de la mort du level 3. Pour voir les bibliothécaire. Faisant d'une monstres de ce niveau, il faudra pierre deux coups, je suis allé à la placer les yeux de la vraie vue bibliothèque. J'ai donné la carte sous le panneau, afin d'aller cherà la femme, qui m'a indiqué en cher le masque de la vraie vue. échange où trouver le livre corUne fois en possession du respondant, c'est à dire celui dans masque, placez-le sur le magicien lequel il y a un extrait du jour et choisissez ce même personnage nal. Ensuite, j'ai parlé à la biblio comme chef de l'équipe. Bonne thécaire qui m'a remis un livre chance à tous. avec un message. Voila, je continue ma route... Je LUCKY SLAYER vais maintenant à l'épicerie où Je suis bloqué dans Ishar sur Atari j'achète une bouteille de scotch. ST. Dans le donjon du Talisman, cela me permet de rencontrer à Valathar, se trouvent une sucDelbert, l'avocat, qui me fixe un cession de salles comprenant cha143 MORTICIA Lorsque tous les personnages seront réunis, dirigez vous vers la salle où est rassemblée votre famille. Sautez sur la « chose » (la main !) à plusieurs reprises et. magie, un mur disparaîtra. Vous entrerez alors dans un labyrinthe de chaînes qui vous mènera, après de multiples aventures, à Morticia ! QUELQUES CONSEILS... Pour obtenir de l'énergie infinie sur Atari ST: recherchez les octets 5379 0000 3BCA 676E et remplacez les par 4E71 4E71 4E71 4E71. Pour vous refaire une petite santé en COEURS, lorsque vous découvrez une salle de bonus, ramassez les coeurs, sortez et rentrez dans la salle... Les coeurs sont revenus ! " "...---... message in a bottle. 9 -> ICVGCGT 10 -> LQPCTJU 11 -> HNWVFKA 12 -> FTOKULD 13 -> DCPLPMG 14 -> EWDGONK 15 -> TCNGTOV 16 -> TCVQRPM 18 -> KKKPURE 19 -> NGOGKSP 20 -> NNGWTTO 21 -> LGWFGUS cune plusieurs portes et parfois façon à être toujours gagnant suffira de placer à la place du un levier permettant leur ouver jusqu'à ce qu'elle s'arrête. Il ne levier cassé. Ensuite, remontez ture ou leur fermeture. Dans quel vous reste plus qu'à ramasser vos et allez à droite. Descendez dans ordre faut-il manoeuvrer les 700 pièces ! la petite pièce, à côté de celle où leviers ? Où peut-on trouver de la Vous cherchez vos vieux copains? se trouve le professeur, puis verbave de tortue ? D'avance, merci. Joana vit à Cove. Shamino se sez l'acide sur la boite en métal. trouve le soir à l'auberge de BriVous récupérerez alors les LMR tain. Dupré est à Jehlom. Spark disques, plus une clef qui vous Dans Legend, je reste bloqué à et lolo sont à Trisnic. Julia est à permettra d'ouvrir le cadenas qui Balenhalm, le peuple des rats. Je Minoc, Katrina vit à New Maginbloque le volant de direction du suis en possession d'une clef en cia. sous-marin (là où était prisonnière bronze qui ne fonctionne nulle Une petite question quand Sophia). Voilà, vous pouvez désorpart. Un aventurier pourrait-il me même : je suis à New Magincia mais piloter l'engin. Bon courage dire si il y a quelque chose à faire, pour emprunter le Notebook ! ou si c'est un bug ? Merci d'Alagner. Celui-ci me donne la COMMANDER SPOCK d'avance. clef de son study, mais je suis blo Pour The Dambuster qui est qué à l'intérieur de la maison. Je perdu dans Star Trek 25 th, à la ICE n'arrive pas à atteindre la porte mission Demon World, il faut que Salut, je suis nouveau dans le qui donne sur un parquet en bois. tu ailles dans le laboratoire quand Message, et je suis bloqué dans Pourriez-vous m'aider, je deviens Brother Stephen y est. Tu utiliEye of the Beholder, au niveau 4, fou ! A plus. seras Kirk sur la vitrine en bas à celui des araignées. Je voudrais droite de l'écran. Ainsi, Stephen savoir combien il y a d'access ANAKIN te donneras des renseignements control lever, et dans quelle posi Je suis arrivé à la cache secrète de sur le contenu de la vitrine. Si tu tion il faut les mettre pour sorBattletech, j'ai ouvert toutes les cliques sur le choix n°6, tu pour tir. Merci d'avance ! portes mais je suis bloqué dans ras obtenir certains objets. Il faut le planetarium. Je ne connais pas prendre le premier (le crâne) et DX'MAN les « white code ». Que dois-je ? le dernier (la clef). Une fois arrivé Pour Laurent qui se bat dans Un grand merci à Hades et chez l'extraterrestre, offre-lui Deuteros. Tu nous dit : «J'en suis Franck pour Another World et Bat d'abord le crâne, puis la clef. Et en effet arrivé à un point de non2. Tchao! voilà, en route pour la deuxième retour. Situation ; j'ai conquis mission. toutes les Usines orbitales méthaEn ce qui me concerne, j'ai aussi noïdes de notre système, mais Pour Mud et tous les fanas une question : comment battre l'ennemi continue à attaquer mes d'Indiana Jones and the Fate of Bredell dans le combat de la miscolonies à bord de vaisseaux gon Atlantis, en mode « équipe >>, voilà sion Vengeance ? Merci à tous les flés à bloc... ! Mais l'aventure ce qu'il faut faire pour réparer le fans de Star Trek ! n'est pas terminée... Une fois que levier de contrôle du sous-marin. toutes les usines méthanoïdes du Utilisez l'interphone pour demanSUPER DEFI système sont prises, tu dois receder à tous les membres de l'équi Dans Turrican 2 sur Atari ST, voir un message du département page de se positionner à l'avant pour avoir du temps, des tirs, des « recherche » te disant qu'ils ont du sous-marin. Maintenant, vous vies et de l'énergie, il faut remtrouvé un moyen de voyager pouvez descendre en toute quiéplacer deux fois de suite la chaîne «interstellairement grâce au tude, sans pour autant faire le 6A OA 15 BC par 4E 71 15 BC VCS (version « voyage interstelmalin ! Dans les cuisines, prenez et 53 38 41 B9 par 4E 71 4E 71. laire » du VOI). Il faut alors chardu pain et du saucisson (super le Dans Moktar, je tourne en rond ger de dromes deux VCR et les sandwich...) ainsi qu'une chope. dans le niveau 4, le métro... envoyer vers une autre étoile (une Dans la salle suivante, actionnez Help!!! nouvelle icône va apparaître en le levier de vitesse et le bouton haut à gauche de l'écran). A toi de marche arrière afin de valider CYRIL maintenant de conquérir les pla ces deux commandes. Il ne reste Petit Androïde en détresse nètes de ce nouveau système. plus maintenant qu'à activer les cherche aide bénéfique pour pouBon courage ! deux autres commandes, libérer voir progresser dans Metal Mutant. Pour ma part, je suis bloqué dans Sophia et récupérer les disques. Après le niveau dans la « city pol Captive. Il me manque le code 13 puis bien sûr sortir de ce sous4», je cherche comment passer la 778. Salut à tous. marin ! Voilà ce qu'il faut faire : grosse barre de fer protégée par descendez d'un étage et, avec la un champ magnétique, dans un MAGIC ZAP chope, récupérez un peu d'acide monde souterrain. Merci. Salut les Avatars ! Voici quelques qui coule de la batterie dans la trucs à propos d'Ultima VII. Vous chope. Continuez maintenant sur MAX manquez d'argent ? Allez à Buc la droite jusqu'à atteindre la Un petit rappel de code pour caneer's Den avec des potions fenêtre qui donne sur la pièce où Gobliins, pour les nombreux amavertes. Empoisonnez les pirates est détenue votre douce Sophia. teurs... et le garde de la maison des jeux Dites-lui de distraire le garde. 2 -> VQVQFDE (VQVQEDE) (vous pouvez aussi les achever à Remontez ensuite, puis descen 3 -> ICIGCAA l'épée...). Quand ils sont tous dez vous placer derrière le garde. 4 -> ECPQPCC morts, jouez à la roulette. Placez C'est à vous de le distraire main 5 -> FTWKFEN 100 pièces sur une couleur et tenant, jusqu'à ce que Sophia 6 -> HQWFTFW faites tourner la roue. Quand elle l'assomme. Récupérez alors, sur 7 -> DWNDGBW ralentit, déplacez votre argent de la droite, la « pompe à wc» qu'il 8 -> JCJCJHM 144 BABOON LE LEMMING Voici quelques trucs et astuces pour Atari ST. Pour Rodland, c'est sur la touche « HELP » qu'il faut appuyer cinq fois pendant la pause. Pour Leander : monde 2 = ZXSP, monde 3 = LVFT. Pour avoir des vies infinies, il faut : se suicider (bas + tir) jusqu'à ce qu'il ne reste qu'une vie. s'abaisser et rester appuyer sur le bouton de tir aller se faire tuer par un ennemi ou des pics (toujours avec le bouton appuyé). une fois votre vie épuisée, abaissez-vous (votre Leander doit-être rouge) et lâchez le bouton. Le chiffre des vie se bloque alors et c'est la vie infinie !!! Un autre petit truc, toujours pour Leander, à partir du niveau 2, il faut mieux attendre quelques instants avant de prendre certains bonus. Ils se transforment parfois, et vous amènent à affronter un monstre étrange. Pour Jérome qui cherche à passer le niveau 98 de Lemmings. voilà mes conseils. Fais construire un pont au deux premiers lemmings. Stoppe le deuxième au milieu du pont et place un stopeur sur la gauche. Pendant que le lemming fait son pont, le transformer en grimpeur et accélérer le flot des autres lemmings. Lorsque le grimpeur est au milieu de la colonne, il faut le faire creuser vers le bas, puis en diagonale vers la gauche pour arriver au niveau du pont. Pour cela, stoppe le pour lui faire faire un autre pont. Fais sauter le stoppeur de droite, fais creuser vers le bas au-dessous de l'autre tunnel. C'est OK, les lemmings sont sauvés ! Pour ma part, je recherche de l'infini pour Xenon II, Nebulus, Fire and Ice, the Killing Game Show. Vroom... et aussi comment trouver su petit bois pour allumer le feu dans Zak Mac Krakhen. Merci d'avance ! " "ROBOCOP 3 donne tout d'abord un avantage à Otomo. Mais cela vous permet aussi de bloquer l'adversaire plus facilement ! Voila, la suite de l'aventure est entre vos mains. Que vous perdiez ou que vous gagnez, vous aurez droit au grand spectacles de la vengeance finale. THE END! En vrac ... l'ennemi et alors, le frapper le dans le dos. si, au cours d'un salto arrière, Otomo se retrouve bloqué contre la paroi, placez vous à côte de lui et frappez... Vous parviendrez peut-être aussi à la bloquer dans un angle. Dans ce cas, cognez comme un malade jusqu'à ce que vous l'ayez détruit. si Otomo charge, rien n'est perdu. Essayez plutôt de le cueillir au vol en maintenant pressée la touche « espace. un dernier conseil concernant votre arme : les munitions sont limitées, alors visez juste ! Tirez de préférence dans le dos et n'oubliez jamais que si vous vous faites frapper par l'ennemi alors que votre arme est dégainée, vous la perdrez... Donc, si Otomo charge, la première chose est de rengainer l'arme, puis seulement d'esquiver ou de frapper. Par contre, la même règle s'applique fort heureusement à votre aduer. saire. Si vous le frappez lorsqu'il a sorti son sabre, vous pouvez le désarmer ! éblouissent et permettent à vos ennemis de vous repérer. mais quel que soient vos efforts, un Solution message hallucinant apparaîtra complète en haut de l'écran : « Lewis a été assassiné !». Même si vous n'êtes pas assez Voyant le nombre rapide, rien n'est perdu pour sans cesse croissant venger Lewis. Fuyez dans les égouts et suivez le plan pour vous de joueurs perdus mettre hors d'atteinte. Là, avec dans ce superbe l'aide des rebelles, vous allez Robocop 3, refaire le plein, réparer les dégâts j'ai décidé finalement et prendre votre revanche sur Mac de les libérer Daggart et ses réintégrateurs... de leurs angoisses PHASE 3: L'HOTEL grâce à cette solution Cette phase est sans danger et complète, plans à même si vous êtes détruit, vous passerez à la suite ! Mais que voilà l'appui. une bonne occasion de vous venger et de gonfler votre score... La ARNAUD C. seule difficulté apparaît au prePHASE 1 : LA POURSUITE mier carrefour : deux réintégraDU FOURGON teurs à droite, un à gauche. La le fourgon pose deux problèmes : seule façon de ne pas se prendre primo, il se déplace on ne sait une grenade dans le dos, c'est de où, secundo, il tire à vue ! Pour le tourner à droite, de flinguer les stopper, il existe deux techniques deux adversaires et de très vite la première, la plus efficace, faire demi-tour pour descendre consiste à anticiper ses déplacele troisième larron. Ne vous préments (ou encore à dépasser le cipitez pas au bureau de Mac Dag. fourgon), à s'arrêter sur son trajet gart, il s'enfuira par la fenêtre et le laisser vous percuter. Il faudès votre arrivée. Savourez au dra répéter cette même contraire la douce ivresse du masmanoeuvre jusqu'à ce que l'engin sacre, et votre score une fois de soit détruit. plus en pleine évolution. deuxième technique, placez Lorsque, lassé de perdre des vous derrière le fourgon, laissez hommes, Mac Daggart s'enfuira, le s'éloigner un peu et foncer vous pourrez toujours poursuivre pour lui percuter l'arrière. le fourgon (150 points). Malheureusement, votre ennemi n'est PHASE 2 : LIBÉREZ LEWIS! Autant le dire tout de suite, il tez pas, un combat d'une tout n'est pas nécessaire de trouver autre envergure vous attend... Lewis pour gagner. On peut Car en rentrant au repaire des même laisser les deux minutes rebelles, vous voilà face à face accordées à cette mission s'écou avec Otomo! ler béatement et passer à la suite. Mais le plus intéressant, c'est PHASE 4 : OTOMO d'éviter Lewis pour flinguer un C'est le «gros morceau du jeu »! jeu»! maximum de Splaterpunks et L'idéal, c'est de s'entraîner lonfaire grimper le score. guement en mode arcade. Pour vaincre Otomo, voilà la marche PHASE 3 : L'ÉGLISE à suivre, étape par étape. Lisez attentivement les directives : au début du combat, foncez 1) Chasser les squatters vers les vers Otomo, il passera au-dessus égouts. Mais ils sont déjà partis de vous de l'église et la mission est déjà .si Otomo se met à frapper à tors remplie avant même d'avoir com et à travers à bonne distance, mencé. rapprochez vous de lui, mais en 2) Affronter les réintégrateurs : restant tout de même hors de faites demi-tour, sortez de l'église portée et, dès qu'il arrête son et rébellion ! Une image fixe cirque par un coup de pied final, apparaîtra. Pour franchir cette rapprochez vous vite et frappez étape du jeu sans problème, par le ! Il arrive aussi que l'androïde tez de la droite, ajustez votre se mettre à faire des moulinets compteur calmement, attendez avec son sabre sans pouvoir que le coup parte. Dégommez un s'arrêter. Dans ce tout dernier à un tous les projecteurs qui vous cas, il faut faire le tour de PHASE 4: LA GRANDE BATAILLE Les rebelles ont engagé la «grande bataille », et vous vous êtes muni de votre « gyropropul. seur pour les aider... Dès le début de l'offensive, occupez vous des deux premiers hélicos. Centrez les calmement avec le canon et feu ! Ils s'écraseront bientôt dans un fracas de ferraille. Faites demi tour pour vous intéresser maintenant au cibles terriennes (jaunes), descendez à basse altitude, ralentissez un peu et lais sez le canon accrocher les cibles. Et ensuite, tirez !. Ensuite accélérez, remontez et répétez l'opération jusqu'à la des truction de l'armée des ré-intétruction de l'armée des ré-intégrateurs. Dès que le troisième et dernier hélico apparaît au radar, occupez vous de lui en priorité. Ici aussi, un bon entraînement est indispensable. Mais voila que Mac Daggart vient de vous nar guer par radio... Qu'importe, ce sera sa dernière bêtise ! Vous vous dirigez maintenant vers la tour OCP. c'est l'heure de la grande vengeance ! DUCHY Pour Ailys, pour trouver la croix dans la forêt de Monkey Island. elle se trouve à l'emplacement indiqué par la carte du trésor que l'on peut acheter au pirate qui a un perroquet sur l'épaule dans le village. Pour Olivier qui se demande a quoi sert le «fixer » dans Captive, il sert, comme son nom l'indique, à repérer les pièces d'armure qui ont un état inférieur à 10%. Ce deu scape » nécessite d'avoir un «chest » avec au moins 1 %. et de l'énergie pour le faire fonctionner. C'est assez long, mais cela fait quand même gagner de l'argent, car réparer une pièce à 10% de son état revient moins chère qu'en acquérir une neuve. De plus, le fixer permet de remettre en état de marche n'importe quel droïd ayant un chest à au moins 1 % et de l'énergie. C'est très pratique pour préparer une contreattaque lorsque l'on s'est fait canarder et que l'on se retrouve réfugié dans une impasse avec quatre droids à moitié mort... Pour ma part, si quelqu'un sait comment tuer le sorcier de Black Crypt, après avoir récupéré les quatre objets de la quête, ce serait sympa de me le dire... En effet, j'arrive à immobiliser cet ennemi et à me protéger. mais il ne semble pas subir de dommage malgré les coups que je lui porte, ou alors il guérit très vite ! Jouez bien et merci pour vos réponses. PHASE 5: LA BATAILLE FINALE Vous entrez dans la tour OCP et rencontrez... Otomo ! Ce dernier va tenter de vous empêcher d'agir, mais il n'y arrivera pas. L'arène est en effet plus petite, ce qui SYMOON MYSELF Pour les fans de Sim City, voila une petite ruse sur Amiga, et qui fonctionne peut-être aussi sur ST et PC... Je vous conseille de sauvegarder le jeu à chaque mois de décembre, puis de rechargez la 145 " "message in a bottle partie. En effet, si par exemple bande de traîtres. Pour les capet surtout comment récupérer les dez 300 feet depth ... ». Mais vous sauvegardez le jeu le 17 turer, clique sur l'icône de leur sauvegardes. Et même chose pour voila un bâtiment français. Levez décembre, vous n'aurez à payer vaisseau et prend note de leur Crazy Cars III. Merci à tous. vous et aller collecter les mesles charges que du 17 au 31 destination. S'ils se rendent sur sages. décembre, ce qui fait une sérieuse l'une de tes stations pour y voler XIII Pour Washington : A = 0, B = 8, économie. des matières première, arrange Pendant de nombreuses années C = 6, D = 4, E = 2, F = 1, G= A plus sur le Message ! toi pour faire atterrir l'un de tes à venir, les exploits de The Dusk 3, H = 5, I = 7, J = 9, pour la vaisseaux sur la station en ques. lord seront narrés dans toutes les CIA, A = 3, B = 1, C = 9, D = 7, SAVATAGE WARRIOR tion avant eux ! Ton vaisseau doitcontrées de Terra, mais moi, XIII, E = 5, F = 4, G= 6, H = 8, I = 0, Salut à tous, voila quelques ques être équipé d'une nacelle cryogrand chevalier devant Cthulhu, J = 2. tions et réponses. Pour Rodriguez génique. je n'ai toujours pas réussi à Allez ensuite dans la salle des dans Space Quest 4... dans les Malheureusement, tu ne pourras découvrir le chef des morts machines et prenez un cylindre égouts, attends la gelée verte, pas les capturer par ce moyen. vivants. En effet, dans la cathéde mesure 6. descend en la précédent de peu et Par contre, le centre de recherche drale du Carnage, tous les leviers Utilisez le « lathe » pour réduire tourne au premier croisement. ne trouvera pas mauvaise l'idée ont été mis dans la bonne posile diamètre à 1, utilisez le «grinTrempe ensuite la bouteille que tu d'un vaisseau piège ». Il inven tion... Mais impossible de faire der», puis le «drilling », puis as trouvée dans le bureau dans tera du même coup une « nacelle « geindre les coins ». Je m'en tapez « select bit ». Choisissez 1/4, ce liquide et garde la pour plus prison ». remet à toi, The Dusklord, Oh puis allumez la machine. Prenez tard. Avance maintenant tout Quand cet engin sera construit, vaillant combattant. Permet moi ensuite le marteau dans la droit jusqu'à l'échelle et monte. lance à nouveau les opérations de me retirer pour consumer Wengine room », puis un «cotter Assiste à l'arrivée du vaisseau, citées plus haut. Laisse atterrir quelques offrandes en ton honpin » et réparez le système défecpuis sort, va un écran à l'est et le vaisseau des traîtres, monte neur. tueux du lance-torpille. Dans la mets la main sur le logement de dans la nacelle prison sur ce dercantine, prenez la bouteille et rentrée du vaisseau. L'affaire est nier et clique sur l'équipage VINCENT jouez la au dés. Continuez jusqu'à dans le sac. En ce qui me ennemi et ferme la nacelle (un Suite aux appels de très nomce que votre opposant abanconcerne, j'ai quelques questions click rapide gauche et droite). breux aventuriers, je vous écris donne. à poser pour Wing Commander Pour ma part, une fois la capture pour vous communiquer mes Allez enfin vous rasseoir à votre 2, surtout à Gigi et Super Sonic effectuée, j'ai expédié les traîtres connaissance au sujet de Iceman. siège. Suivez une fois de plus les Bros. A quel momento faut-il vers une station méthanoide qui Voila ce qu'il faut faire, notaminstructions du capitaine. Levez taper par exemple Xc2 Origin sN s'est occupé de leur sort proprement pour tout ce qui concerne le vous lorsqu'il vous le demande. mx ou WC Origin k ? Enfin, dans ment et sans bavure. Tant pis sous-marin. Dehors, parlez lui... Voila le la mission 4, comment puis-je me pour le vaisseau ! Dans votre chambre, ouvrez le bateau russe ! Le capitaine pour débarrasser des deux Elasis qui Pour The Rascher, toujours dans tiroir et prenez le «Vernier Calirait bien vous aider à la m'attaquent ? J'ai essayé un Deuteros. Au départ, pour chan per», puis un livre dans une étamanoeuvre, mais un bête accident grand nombre de fois, mais touger de système solaire, envoie des gère. Sortez ensuite de la pièce. va le clouer au lit pour le reste jours sans succès ! vaisseaux avec leur plein de fuel Vous voila assis aux commandes du voyage. Vous devez désormais Merci d'avance à tous les fans de et des dromes de combat, tu arridu sous-marin. Cet engin pour agir seul. Voila comment il faut ce grand jeu. veras toujours à atteindre les sysrait bien devenir votre tombeau ! agir pour venir à bout du bâtitèmes solaires les plus proches. Ready ? Alors accélérez jusqu'à ment ennemi. SAX IBIT Par la suite, il te sera facile 5 noeuds, puis virez à 180°, puis Plongez jusqu'à 800 pieds. AttenPour SBOPC, dans Moktar, le d'envoyer du fuel dans les sysà 270°. Accélérez jusqu'à 20 dez que le bateau avance (une code de l'étape 12 est 1204, en tème où tu te trouves grâce au neuds. Lorsque le capitaine ligne blanche apparaît) et tirez version Amiga. Transmetteur de Mosse. ordonne « Prepare for dive des «harpoons » et des « stingue Dans Robin Hood, je n'arrive pas Et rassure toi, le centre de sequence... », fermez la vanne et ray». Il faut ensuite aller traduire à récupérer la boule magique du recherche va bien vite remédier dites « All Green board are OK les messages qui sont arrivés. prêtre. Et que faut-il faire à ce problème en inventant le for dive ». Plongez ensuite à une Dans la salle des machines, preensuite ? J'ai pu redistribuer moteur «S», pour voyager à la profondeur de 200 pieds, puis nez un «washer » (rondelle) de 1/2 l'argent au pauvres, et même tuer vitesse de la lumière. Bonne annoncez «depth OK ». Il faut et un «nut » (écrou) de 1/2 aussi. celui qui a investi le château. chance à tous. désormais suivre les instruction Ouvrez le tiroir et prenez une Mais rien ne se passe plus maindu capitaine, jusqu'à ce qu'il vous « wrench » (clé de 1/2 et le tenant, à part que je reste LUDIMAN ordonne de couper les moteurs. diver» (scaphandre) dans le enfermé dans ce même château ! Pour Robodoc qui se bat dans Là, exécutez ce dernier ordre et tiroir. Pour obtenir la bague, il faut par Robocod, tape au moment ou tu suivez l'homme dans sa cabine. Placez le « washer » et le «nut » ler à Marianne jusqu'à ce qu'elle veux et avec les espace : THE Vous devez connaître ici le code sur le diver et serrez le tout grâce tombe amoureuse de Robin. Pour LITTLE MERMAID. Ensuite, issu de la réunion avec Braxton au « wrench obtenir de l'aide, grâce à la corne voila les touches utiles : (134). Prenez l'enveloppe, lisez Vous avez une fois de plus rejoint de brume, il suffit de délivrer, au F-> donne des ailes les ordres et rejoignez la carte le poste de pilotage. Pour les icetout début de l'aventure, X-> direct à la sortie pour changer de cap. Voila les bergs, allez à 45° pendant une l'homme qui a tué le cerf. P-> donne l'avion dans certains indications nécessaires : minute tout en évitant les blocs Dans Monkey Island, comment niveaux 0 = 30,170 de glace, puis à 60° pendant obtenir l'épée du marchand ? Je B-> donne la baignoire dans cer 1 = 75;176 lmn, à 90° pendant 2 à 5 mns, n'ai pas assez de sous et impostains niveaux 2 = 84;85 enfin à 0° pendant 2 minutes. sible de la voler. M-> allez où vous voulez ! 3 = 84;10E Contactez la Ice Station. Ensuite, Merci d'avance et bon courage à Pour John, dans Opération 4 = 61:10W allez décoder les messages et tous ! Stealth, il n'y a pas de remède 5 = 36;12W venez vous rasseoir. contre les rats. La seule chose Vous pouvez ensuite retourner En ce qui concerne le sous-marin PATRICK que je puisse te conseiller, c'est vous asseoir. Suivez toujours les Russe, il est assez facile à éviter. Pour Fabien qui se bat dans Deu de bien observer leur circuit. Pour instructions du capitaine. Lorsque En effet, il suffit de plonger à teros, voila comment résoudre le ma part, je ne sais pas comment ce dernier vous demande de 2300 pieds et d'attendre. Il s'en problème des révoltés, cette sauvegarder dans D-Generation, confirmer la profondeur, réponira au bout de quelques temps ! 146 " "36 1 5 L'aventure au bout des doigts Des Vous voila bientôt au détroit de l'ai trouvé une UNKEY assez bas Gibraltar dans Fragranc, mais je ne trouve Actionnez votre sonar et suivez aucun donjon qui puisse le témoins. Une manoeuvre assez m'accueillir. Je me lasse de masdifficile ! sacrer des centaines de milliers En Tunisie, le capitaine se rétablit d'armées sans jamais en voir la et vous donne des ordres qu'il faufin... Alors, please, help me quick dra bien entendu appliquer à la et que Tetrahagael soit maudit lettre. Lorsque vous êtes à 70 jusqu'à la quinzième génération ! pieds, levez-vous et dirigez-vous vers le périscope. Le «Oil Rig » LOCKCHMISE est à 283, le port à 40°. Pour Cher Holy Shadow, tu as presque les distances, demandez-les à trouvé la réponse à ta première l'homme qui manie le sonar. question dans Ultima Underworld. Résultat, 2830 pour le Oil Rig et En effet, la réponse à Garamon 1640 pour le port ? est « artifacts » (que tu appelles Allez maintenant dans la salle «reliques »)? des machines. Elles chassent le démon, si tu as Prenez la clé et allez dans la salle les huit disponibles dans l'avendes torpilles. Prenez les « flares >> ture. Garder très précieusement et la bombe. ces reliques.; Allez dans la réserve de nourri En ce qui concerne la Cup of ture et ouvrez le placard. Allez Wonder, il suffit de dire à l'Ankh, dans les « engine room, prenez dans toutes les shrines, le mot le Diver, puis rendez-vous dans le INSAHN. Il te répondras par sas de plongée. Entrez les coor exemple « nord-ouest »... données dans le diver et prenez le Pour la RING, tu as la moitié de <scuba gear. la réponse avec « NW-SE-NEVoila, je ne peux pas vous aider SW». Ces directions, il faut les pour la suite, maintenant, c'est à appliquer aux quatre leviers qui moi de vous demander de l'aide. sont dans une salle en losange, Qua faire dans le port ? J'ai brûlé au nord-ouest du niveau -5. le puits de pétrole, je suis entré Pour les trois clefs, elles sont dans le tunnel, j'y ai utilisé mes indispensables pour finir le jeu. flares, mis la bouteille dans le En effet, il faut les souder pour filet puis abandonné mon diver. entrer dans la salle où se trouve le Enfin, j'ai attendu, attendu, et Démon et finir ce jeu fabuleux. lorsque, à cours d'oxygène, je suis A tous les fans de Might and remonté, et on me dit que j'aurais Magic III maintenant, Dusklord du attendre que la «rive soit doit posséder la version anglaise claire »?! de ce jeu... Aidez-moi, SVP !!! En effet, dans le château de GreyEnfin, dans Crash Garrett, que wind, la fontaine qui donne le faire avec le texan et le flacon de mot de passe vous communique FX17? J'ai menacé Sharkey. Il la profession de la fille de Greyme dit qu'il se souvient bien de wind, qui est «CLERIC » (clerc). Il Glory... faut lire la deuxième syllabe à Mais ensuite, ses hommes arril'envers (CIR), puis la première vent, je les tue, un homme tue syllabe à l'endroit (CLE), ce qui Sharkey... Je prends l'anneau, donne bien CIRCLE ! Or, les j'enlève le tableau et essaie en petits malins qui ont traduit le vain d'ouvrir ce satané coffre... jeu ont modifier la question. La Impossible ! phrase française est ... la fille Mais bon sang de bon soir, quel de Greywind est une belle est le code ??? J'ai tout essayé, y humain.>>. comprit 9L2R7L4R qui est indiPar la même opération, on qué sur le papier. obtient NIA et HUM. Le mot de Merci d'avance à tout ceux qui passe n'est pas alors CIRCLE, me répondront et longue vie au mais NIAHUM ! Pour Bilbo, au MIB! sujet d'Ultima VII, as-tu été voir Mordra après que Trent ait fabriREDBARON qué la cage ? Elle te dira ce qu'il Dans Legend, voila quelques faut faire... mots code: Bon courage à tous et à bientôt A Moonhenge : DRUIDS ou ZENdans un prochain MIB.. DITES Danbs The Dark Tower : KILILAURENT JAN Je cherche des vies illimitées pour A The Unshrine : TETRAHAToki et Hudson Hawk sur Amiga. GAEL puis SKALET RHA. Merci à tous. centaines d'astuces pour VOS jeux d'aventures ! Rejoignez les milliers de onnectés au Rubrique SOS AVENTURE 36 15 147 " "forum PC évolutifs, CD-Rom et les autres Club! Edito In lisant le courrier que vous nous avez envoyé, je me suis posé une petite question. Sans doute le fait d'avoir feuilleté, il y a quelques jours, de très vieux numéros de Tilt y est-il pour quelque chose. « Mais où diable sont passés tous ceux qui programmaient sur ZX 81, PET, Apple II, C 64 ? Ces fous de l'assembleur, des interruptions, de la bidouille ? » A l'époque, il suffisait de connaître le basic pour faire un jeu, d'explorer un peu sa machine pour y découvrir mystères et merveilles. Aujourd'hui, c'est la guerre (froide) entre machines ; on râle sur le prix des jeux, on se vante de pirater le travail d'autres... Que l'on ne me dise pas qu'il n'est plus possible de programmer: jamais les outils n'ont été aussi puissants et aussi pratiques à utiliser. Il reste les programmeurs de démos, qui sont retranchés dans un univers à part et qui ne partagent plus leurs expériences avec le commun des mortels. La fin de l'âge d'or ? Je ne sais pas. Mais j'ai la nostalgie de cette époque, où l'on créait un programme pour le plaisir de créer. Peut-être que je vieillis... JLJ manipulation rapide de grandes quantités d'informations (les jeux !) devront toujours être installés sur disque dur... 5) Et puis quoi, encore ? Cela ne te suffit pas d'avoir ta lettre publiée dans le meilleur magazine microludique de la planète ? D'avoir les J'ai quelques questions à vous merveilleuses réponses des plus poser: grands spécialistes du monde ?!? 1) Connaissez-vous les PC Elonex? Sont-ce de bons ordinateurs ? 2) Je ne comprends pas comment marchent les PC évolutifs. Pouvezvous m'expliquer ? 3) Combien à votre avis puis-je vendre un Amiga 500, 1 Mo, écran, 2ème lecteur, jeux, imprimante C'est avec un grand plaisir que je LC10 couleur (qui date de 1989, prends la plume aujourd'hui pour en TBE)? t'écrire. En effet, étant à l'origine 4) Comme bientôt tous les jeux d'un superbe projet, j'ai décidé de seront édités (je parle dans plu t'en faire part. sieurs années) sur CD-ROM, ne J'ai créé un club regroupant les vaut-il pas mieux acheter un PC passionnés de management footavec un disque dur de faible capabalistique sur Amiga. Eh oui, il v en cité ? a qui aiment cela. Ce projet, donc, 5) Ce serait bien si chaque mec qui s'inspire d'une compétition se a envoyé une lettre publiée dans déroulant actuellement à laquelle Tilt recevait un abonnement ou je participe d'ailleurs. Elle s'appelle quelque chose du même genre. Manager Cup, et est organisée par Mag 2 le très sympathique Cercle Ludivor. J'ai donc comme idée de mettre 11) Non, désolé, je ne connais en place un championnat national pas les PC Elonex, mais à prior, ils de Player Manager, reprenant le ne sont pas plus mauvais que les système de la Manager Cup. Il y a autres. Si tu en achètes un, fais déjà pas mal d'années que je nous savoir ce que tu en penses... cherche un moyen d'organiser ce 2) Il y a plusieurs types de PC évotype de tournois, et Player Manager lutifs, selon la façon de les faire évod'Anco m'en offre l'opportunité. luer. La plus récente, qui est aussi Maintenant, le problème majeur est la plus simple, consiste à utiliser d'arriver à faire connaître notre proles overdrives : sur les PC prévus à jet. J'ai donc pensé à votre magacet effet, il est possible de chanzine pour me donner un petit coup ger le processeur, simplement en de pouce. enlevant l'ancien et en plaçant le Denis Tio nouveau (ou, pour les 486sx, en plaçant un 487sx à côté). Cela Voici donc ton adresse, où tous marche sur certains 486 unique ceux qui sont intéressés t'écrivent : ment, renseigne-toi avant... Une Amiga Soccer, Tio Denis, autre méthode utilisée est l'usage 2, allée Marcel Achard, de processeurs installés sur des 69100 Villeurbanne. petites cartes faciles à enlever. Quand on veut changer de processeur, on remplace la carte et le tour est joué. D'autres méthodes Sale commerce (modules, boîtiers extractibles...) sont utilisées, mais elles reviennent au même principe. 3) Je dirais 5 000 ou 6 000 F, selon Eh oui, j'ai plusieurs questions à le nombre de jeux originaux dont vous poser. Je suis un fan de votre tu disposes. magazine depuis 1988. Au début, 4) Cela dépend de ta patience. je possédais un Amstrad, et j'ai Comme tu le dis, dans plusieurs depuis peu un Atari 1040 STE. années le CD-ROM sera, peut1) Tout d'abord, je voudrais savoir être, un standard. Entre temps, escombien je pourrais vendre ma tu prêt à te contenter d'un petit machine : Atari 1040 STE de juin disque dur ? Qui plus est, le CD92, joystick neuf, 20 originaux, lecROM à une très grande capacité, teur externe 3\"1/2 de sepmais il est aussi très lent, et tous tembre 1992, le tout sous garantie les programmes nécessitant la et en bon état! plaisia u sie vieillis... PS : J'ai vonlontairement choisi plusieurs lettres posant des questions sur la programmation. Cela dit, elle sont vraiment très rares... 148 " "2) J'envisage l'achat d'un PC, que wan (ce sont souvent des assemrait prévoir, n'est pas le successeur me conseilles-tu ? IBM ou sousblages de composants américains, futuriste du 68040, mais un 68000 marque ? Rapport qualité/prix ? Je japonais et taïwanais). «amélioré » développé spécifiquene saisis pas très bien votre point 3) Tu as raison sur les deux points. ment pour cette machine. Il est de vue, dans le TILT 102 de votre A propos du piratage: il semble L'achat d'un CD-I me tenterait, mais cadencé (sur CD-0 à 16 MHz. Pour magazine... que certains ne comprennent pas encore beaucoup de questions sont ce qui est des vitesses d'animation, 3) Merci de me répondre. Maintele rapport de cause à effet entre le sans réponse. il est difficile de se faire une idée nant, je vais aborder un sujet soupiratage et le passage actuel des 1) vous dites que le CD-l est équipé réelle des possibilités, le nombre et vent déballé. Ce n'est ni une ques éditeurs vers les consoles (en théod'un microprocesseur 68070 la qualité des applications actuelles tion, ni une critique, mais une rie non piratables) et les PC (tradicadencé à 15 MHz. L'animation n'étant pas encore de bon niveau... constatation. Comme tu peux le tionnellement moins piratés). Résulserait-elle plus rapide que sur un 2) Aucune idée. Dans les faits, un voir (ou plutôt le lire !), je possède tat des courses : les machines Amiga? Cela équivaudralt environ CD-ROM (comme le CD-1) est toumon STE depuis juin, et j'ai déjà personnelles, ST surtout et Amiga à quel PC (processeur et cadence)? jours plus lent qu'un disque dur, 10 originaux ! En effet, je ne tolère un peu, sont en baisse de régime 2) La vitesse de transfert est de 160 mais plus rapide qu'un lecteur de pas le piratage... A cause des sensible. De nombreux lecteurs Ko/s, mais quel est le temps moyen disquettes.. pirates, les éditeurs se découranous reprochent par exemple d'accès plus la latence ? Ce temps 3) Wings ? Notre spécialiste CDgent et nous, nous avons dès lors d'enterrer le ST. Mais, si vous voyez te semble-t-il convenable? (Doguy) me signale qu'il n'est, pour un matériel obsolète. Tu me suis ? les jeux parce que vous les avez 3) Où en est l'adaptation de l'instant, pas prévu. Les ventes d'originaux baissant, les achetés (ou copiés), nous avons Wings? 4) Bien sûr, mais l'intérêt du CDéditeurs stoppent, et nos machines des contacts directs avec les édi4) Pourrait-on avoir des jeux en 3D est ailleurs : il permet d'utiliser des ne disposent plus d'une ludothèque teurs. Et, s'il y en a toujours à vitesse assez rapide, comme séquences vidéo dans les jeux ! importante. quelques-uns qui développent sur Aces of the Pacific, ou F1 Grand Imagine un shoot them up avec des Mais, pour en revenir à ma constaST, d'autres (de plus en plus) ne Prix? avions digitalisés ! Un jeu d'aventation, j'ai acheté récemment trois font même plus de conversion sur 5) Existera-t-il des compilations surture avec des vrais personnages, jeux (originaux !) : Weird Dreams, cette machine, UNIQUEMENT CD-I comprenant plusieurs jeux qui parlent et qui bougent ! On est Explora Ill et Prince of Persia. 3 jeux parce qu'ils considèrent que ce transcodés à partir d'autres loin d'en avoir exploré toutes les achetés = 3 problèmes. En effet : n'est plus rentable (c'est-à-dire machines, telles le PC, l'Amiga? Je possibilités. Weird Dreams refuse de se charger, qu'ils n'en vendront pas assez pour pense que de telles compilations, 5) Si, en théorie, rien ne s'y oppose, Explora III bloque pendant les prerentrer dans leurs frais). Nous vous si les éditeurs se décidaient à les je doute que l'on voie jamais une mières minutes, mettons au courant de cet état de faire, pourraient contribuer à l'essor telle compilation (c'est vrai que ce et enfin, vu que je suis tête en l'air, fait, nous ne sommes pour rien du CD-l. Imagine un CD regroupant serait le pied). Ou, peut-être, dans j'ai perdu la doc de Prince of Persia dans l'état actuel du ST. Et nous dans l'état actuel du ST. Et nous un transrodare un transcodage de Links + extendix ou quinze ans, quelque chose ce qui rend ce jeu inutilisable. J'ai NE POUVONS PAS conseillersions, + Red Baron, + Eye of the du genre« La compile rétro : les téléphoné à l'éditeur (Broderbund), l'achat de cette machine dans l'état Beholder 2 + Maupiti Island + meilleurs jeux des années 90»... qui ne veut rien savoir : il m'a actuel des choses. Etant donné le Agony + Lemmings + Project X + envoyé promener ! Trouvez-vous nombre de ST, il suffirait (il aurait Kick Off 2... Ce serait le pied comcela normal, quand on paie un jeu suffit ?) que chaque possesseur de plet ! Le CD, avec sa capacité de 279 F?!! cette machine achète un ou deux stoquage, le permet. Mis à part cela, quel recours ai-je à jeux pour relancer le marché. AppaCédric propos des deux jeux défectueux ? remment, de nombreux possesJ'en ai marre, le claque mon argent seur de ST n'ont pas d'origiriaux... inutilement lorsque j'achète des oriMaintenant, parlons un peu de tes On peut rêver... Il me semble, ginaux... problèmes de logiciels. Il semblerait Cédric, que tu n'as pas très bien Les éditeurs ne font-ils pas du sale (ie doute que cela tienne devant un saisi la philosophie qui a présidé à la d'ennuis! commerce, comme les pirates? tribunal, mais c'est ce qui est en création du CD-I. Le CD-I n'est ni Sébastien vigueur actuellement), que le revenune console de jeu ni un ordinateur deur soit responsable des jeux qu'il Ses performances lui permettent vend. Cela sous entend que tu de faire fonctionner toutes sortes Fidèle lecteur de votre mensuel que 1) A mon avis, tu peux proposer peux sans problème rapporter (ou d'applications, dont les jeux, mais j'adore, je vous écris après quelques ta machine à peu près au prix renvoyer en recommandé et avec probablement qu'une fois implanréflexions au sujet du phénoménal d'achat et je te conseille d'offrir les accusé de réception, si tu as tée, la plus grande part de sa logilogiciel qu'est Wing Commander II jeux en prime. acheté par correspondance) tes thèque soit constituée d'éducatifs, (WC2), bien trop gourmand. Je pos2) A priori, je te conseillerais plutôt jeux, et te les faire échanger. Le atlas, dictionnaires, visites de sède un PC AT 386sx 20 MHz, une sous-marque, mais par simple fait qu'ils ne fonctionnent musées, compilations de tableaux, Mo de RAM, carte Sound Blaster exemple Compaq à lancé une pas sur ta machine suffit en théorie. etc. (et, avec la puce MPEG, de depuis plus d'un an. Cette configamme à bas prix de bonne quaCela dit, si tu as attendu ma films !). Le jeu ne sera vraisemblaguration me semble déjà assez lité... La mode ces temps-ci est à réponse pour le faire, le revendeur blement jamais son cheval de conséquente et honnête pour un l'offre de bundles (ensembles matépeut se faire tirer l'oreille (cela fait au bataille. Et, même dans ce domaine, particulier. Voilà qu'un jour, j'ai riels/logiciels), et si tu as d'autres moins deux mois !). Essaie la diploje doute que les titres que nous l'immense privilège de pouvoir tesutilisations que le jeu, tu peux regarmatie, ou fait lui lire cette page :S'i connaissons soient « convertis » ter sur mon micro l'illustre WC2 + der ce qu'ils contiennent. Bon, pour vous plaît Monsieur le revendeur, (Transcoder signifie recopier bêtemodule accessoire voix. Pas de répondre précisément à ta quespouvez-vous être assez gentilment un programme d'une machine problème pour l'installation (seuletion, je pense que l'idéal (rapport d'échanger les jeux de Sébastien, sur l'autre). Le contrat de Philips ment deux heures). Le programme prix/performances) pour toi est le qui est malheureux comme tout avec Nintendo prévoit que des jeux occupe un espace modeste de 21 PC taïwanais. Remarque : on parce qu'ils ne marchent pas ?» spécifiques CD-I, utilisant les perMo (à ce prix-là, ils peuvent être appelle maintenant PC taïwanais Pour Prince of Persia, je ne peux sonnages de Nintendo (Mario, etc.) beaux, les graphismes, l'animation tous les PC sans marque connue pas faire grand-chose pour toi. seront développés. Cela étant dit, et les bruitages), et une fois le jeu vendus à bas prix pour des confiDans ce genre de cas, je suppose passons à tes questions : lancé, pas une voix digitalisée ne gurations haut de gamme. Ils ne que la loi peut t'autoriser à faire une 1) Le 68070 de Motorola, contraisort de ma carte son lors de l'intro, proviennent pas forcément de Taicopie des codes chez un ami r ement à ce que son nom laisseje n'entends pratiquement que les 149 Wing Commander : 2 fois plus " "Pirates (ter) incessants accès à mon disque dur pas être en Hit (même si nous pirate, (et je ne suis pas le seul, Si oui, pour quand ? Enfin la phase d'action, je salive, avons bien peu de lecteurs possébien certainement). Le prix des jeux 2) A quelle adresse peut-on commais toujours pas de synthèse dant un Cray II). La majorité des sur PC est excessif, et tend à ratmander Wolfenstein 3D ? Sera-t-il vocale, et la main actionnant le jeux moyens ou nuls, sur une traper, voire parfois même dépasuniquement en vente par corres« manche à balai » de l'engin n'est machine plus rapide, resteraient ser, le prix des jeux sur console. pondance, ou sera-t-il distribué en pas à l'écran. Ecouré, peu de moyens ou nuls (ce n'est pas la Plusieurs explications à cela. La magasin ? temps m'a suffi pour me rendre vitesse qui fait la qualité d'un jeu, première, c'est que les éditeurs ne 3) Vous qualifiez les graphismes de compte de ce que l'on consacre mais c'est un avis personnel). pensent qu'à faire de l'argent, et Laura Bow 2 de magnifiques, et le déjà comme le meilleur jeu de comJe trouve Epic sympa, mais limité qu'ils vendent aussi cher que posleur adjugez qu'un petit 17/20, bat spatial de la décennie sur PC. Et (pas de looping) et vite fini (une sible. La deuxième, c'est que les alors qu'ils vallent presque un 19/ dire qu'Origin préconise un 286 à dizaine d'heures si tu joues mal. possesseurs de PC sont plus 20, car on en a rarement vu d'aussi 12 MHz, laissez-moi rire ! Alors, moi pour ce qui est de la mémoire, je te argentés que les possesseurs de beaux sur PC. je veux bien qu'on donne une note conseille (si tu as les moyens) MO5, CPC et autres machines 8 4) PC Review est une très, très de 19/20 à un jeu, qu'on le couvre d'étendre ton PC à 3 Mo. Utilise 1 bits. Cela incite les éditeurs à pombonne idée ... Mais faudrait faire un d'éloges, qu'il soit récompensé par Mo pour SMARTDRV (cela accéper le maximum d'argent. La troipetit effort. Je m'explique, dans le des prix et catalogue en Hit, mais à lèrera sensiblement les accès sième, que le considère comme numéro d'Août 92, l'article sur ce niveau-là, je me demande si avec disque) et 1 Mo en mémoire EMS non valable, est la qualité des jeux « comment ajouter de la mémoire » un PC 786 à 100 MHz avec 660 (pour avois les voix digitalisées et actuels et la durée de développeest coupé, et dans presque tout le Mo de disque dur et 4 giga-octets les animations du manche à balai). ment. A priori, meilleur est le jeu, journal les «à » sont remplacés par de RAM, n'importe quel programme Le prix habituel pour une barette mieux il se vendra. Cela dit, ce n'est des «@», et vice-versa, ce qui est ne peut pas faire un hit ! La grande SIMM de 1 Mo est d'environ 300 F, pas une fatalité. Apogée, avec ses assez désagréable à la lecture... majorité des joueurs n'ont pas des mais en cherchant un peu tu peux jeux ( Wolfenstein 3D ) propose un 5) J'ai vu que la société Ad Lib avait PC ultra puissants dernier cri. Aucun en trouver à moins de 200 F. Cette jeu peu onéreux (300 F environ déposé son bilan, est-ce vrai ? Cela doute que WC2 est génial sur un mémoire additionnelle est utilisée pour le jeu complet avec tous les veut-il dire que l'Ad Lib Gold ne 486, mais à sa parution en 1991, dans de très nombreux jeux (dont modules), et surtout que l'on peut sortira jamais ??? et même aujourd'hui, combien d'utiles Origin, notamment). testrer avant d'acheter (c'est un 6) Strike Commander sortira à lisateurs ludiques en ont un ? Alors, shareware). Dans les jeux que tu quelle date? messieurs les journalistes, lorsque cites, aucun, sauf peut-être Monkey 7) Avec quels logiciels les grosses vous aurez bientôt l'immense plaisir ne mérite vraiment de coûter plus boîtes (Origin, Lucasfilm...) prode tester Strike Commander ainsi de 300 F, et si les prix étaient revus gramment-elles ? Idem pour les que Wing Commander 3 qui est en à la baisse, je suis bien certain que graphismes? préparation, sur le PC le plus puiscela augmenterait très sensible8) Pourquoi ne pas faire un dossant de la rédaction, ne mettez pas ment les ventes. Messieurs les édisier sur les moyens de program19, voire 20 à tors et à travers (c'est Je suis possesseur d'un PC avec teurs, pourquoi n'essayez-vous mer des démos ou autres sur PC, un peu sévère), pensez aux utilisabeaucoup de jeux, mais pas un pas ? Je ne parle pas de vendre Amiga et ST? teurs moyens qui sont les plus nomseul original, malheureusement. Et des rebuts ou des vieux jeux à Mr Hard breux à vous lire. pourquoi ?! Le prix des jeux est 100 E mais de faire des jeux de Aujourd'hui, je remercie la personne exagéré. Exemple : Rex Nebular, qualité et de les vendre à moins de qui m'a permis d'essayer WC2. Je que je voulais acheter : 499 F lon Encore un pseudo très original sais dorénavant qu'il ne fera pas peut presque dire que c'est de gagneriez moins d'argent ? Je (le continue à préférer les vrais prépartie de ma logithèque, et qu'Epic l'incitation au piratage !), Laura Bow doute qu'une pétition vous fassent noms)... semble avoir plus d'intérêt. 2: 399 F, Darklands: 499 F, Sherchanger d'avis (il semble que l'on 1) Si les routines d'animation sont à Question : une barrette d'extension lock Holmes: 419 F, et j'en passe... se moque de l'avis des joueurs et la hauteur, il n'y a aucune raison mémoire d'un Mo supplémentaire Malgré tout, avec mon argent de de celui des journalistes), mais un pour que de tels jeux ne sortent suffit-elle pour profiter pleinement poche, en économisant pendant simple calcul devrait suffire. Bon, pas. Imagine un GUEST en shootdes voix de WC2 vu ma configurasix mois (oui, SIX !!), je peux enfin je m'énerve, mais ça ne sert à rien. them-up ! Mais, pour l'instant, rien tion ? A quel prix cela peut-il se trou acheter Monkey Island Il. TrouvezCQVQLPB (O), les éditeurs ne sont de tel n'est annoncé... ver? vous suffisant de s'acheter un jeu pas intéressés par les états d'âme 2) La version shareware (ne comFred tous les six mois ? Sans compter des joueurs : ce qui les intéresse, prenant qu'un module) est gratuite qu'il faut faire une croix sur les c'est tout d'abord, les sous. et disponible aussi bien sur BBS autres loisirs ! Avant, sur mon M05, Désolé, je pense qu'il n'y a pas qu'auprès des distributeurs de I Lors du test de Wing Comman un bon jeu coûtait 150 F, où va-tgrand-chose à faire (hormis faire domaines publics. Plusieurs sociéder 2, j'ai signalé que ce jeu néceson? A 700 F le logiciel de jeu dans nos propres jeux, et alors je ne suis tées et associations sont habilitées sitait au minimum (à mon avis, pas trois ans ? Non, je ne l'accepte pas. pas sûr que l'on ne devienne pas à vendre la version complète celui d'Origin) un 386sx doté de 2 Je vous demande donc, même si un jour comme eux !). De toute (chaque module supplémentaire Mo de mémoire, et qu'un 386DX vous ne me prenez pas au sérieux, facon, cela ne justifie pas le piracoute environ 50 F, la principale 33 + 4 Mo serait nettement plus d'imprimer une pétition pour que tage, qui reste une pratique (couen France étant le DP-Tools Club. Il agréable. Je considère WC2 le prix des jeux baisse. La pétition rante) illégale et immorale. semblerait que des distributeurs comme un jeu haut de gamme, un sera à renvoyer à Tilt, et, selon le français soient intéressés par le jeu de luxe, à réserver à ceux qui chiffre, envoyez les aux éditeurs... produit, mais j'espère qu'il restera ont des machines puissantes (je le Moi, je m'engage à ne plus pirater shareware... trouve un peu trop rapide sur 486, de jeux si les prix descendent vers 3) Zut. 17/20 est une TRES mais c'est un avis personnel...). Et, les 200-250 F. BONNE NOTE! Et Laura Bow n'est après tout, s'ils ne représentent Celui qui veut que les prix baissent. ses pas le plus beau jeu sur PC. Cela pas la majorité, les possesseurs de dit, les goûts et les couleurs... 386-33 et de 486 existent, et ont 4) Le lancement de PC Review à aussi le droit d'avoir des jeux à la Mon cher CQVQLPB (SVP, metposé quelques problèmes (croishauteur de leurs machines... tez au moins un prénom, c'est nu! 1) Sur CD-ROM PC, y-a-t-il des moi, cela ne nous à pas fait plaisir Ce n'est pas parce qu'un jeu ces abréviations). Pour une fois je ieux de plates-formes, shoot-themde voir toutes ces fôttes !), mais nécessite un Cray Il qu'il ne peut suis presque d'accord avec un up et autres beat-them-all prévus ? maintenant cela doit aller beaucoup 150 Questions " "Comment fait-on ? Périphériques mieux (as tu vu le dernier ? Qu'en connais, et de ce que tu désires BAT qui se recopie sur tous les etc.), les processeurs sont de puispenses-tu ?) faire. Pour les démos, je ne vois disque est un virus !). sance (en gros) équivalente. Dans 5) Plusieurs sociétés avaient propas comment tu pourrais éviter 5) Oui, mais ils ne sont pas forcéles faits, ces deux gammes de proposé de racheter Ad Lib, mais pour l'assembleur. Dans les fait, ce n'estment prévus pour cela, et certains cesseurs sont suffisemment diffél'instant aucune ne l'a fait. Wait and pas un langage compliqué, mais il risquent de ne pas être très lisibles rentes pour rendre la comparaison see... nécessite que tu connaisses très en niveaux de gris... quasiment impossible : le 680X0 pri6) D'après Origin, début novembre bien ta machine. Avant de choisir 6) A part WC2, je ne vois pas... vilégie la manipulation de nombres aux USA. un langage, je te conseille de te 7) Il y en a plein (je ne les citerai alors que le 80x86 manipule préfé7) Borland C++ (+ assembleur) est documenter sur le PC (prend par pas, de peur d'en oublier). Reporterenciellement des chaînes de caracle langage le plus utilisé pour le exemple La Bible PC de Micro toi à la liste à la fin du Guide Tilt, tère... développement de jeux. Ces édiApp). La mode est au C/C++, mais ils y sont tous. Ils font surtout du 3) Heu... Bonne question ! On peut teurs disposent en général de probien d'autres langages sont posjeu d'aventure. sans trop s'avancer dire \"au pringrammes de dessin non commer sibles (Pascal, Basic, etc.). Pour la 8) Les PA : désolé, cela devrait être temps\", mais c'est une pure supciaux, développés en interne. Si ce musique, c'est plus délicat. Si tu le cas rapidement... Pour le Forum: position... n'est pas le cas, ils utilisent le plus as la possibilité de te brancher sur hé, ca va pas non ? Si ca continue, 4) Que le DSP soit à 32 MHz ne fait souvent Deluxe Paint (sur toutes BBS, tu peux peut-être récupérer le finirai pas n'avoir plus le temps de pas du Falcon un ordinateur 32 les machines) des routines de gestion des cartes jouer !!!! MHz. D'autant que, dans les faits, le 8) C'est une bonne idée. Cela dit, sonores. Sinon, il existe des kits de nombre de MHz ne reflète pas vraij'ai le sentiment que les programdéveloppement (pour Sound Blasment la vitesse d'une machine ! Le meurs amateurs disparaissent proter, etc.); mais c'est cher ! DSP est un \"monstre\" ! Ce progressivement de la micro (ah, 2) En fait, il s'agit seulement de syncesseur permet de faire une foule c'était le bon temps !). Si vous êtes chroniser des images à la musique de choses, comme manipuler le assez nombreux à nous le deman(cette dernière se déroulant en son, les images, décompacter en der, il n'y a aucune raison pour que continu). Plusieurs possibilités : tu temps réel, etc. C'est l'un des nous ne fassions pas un tel dossier peux marquer des zones musicales Suite à l'article sur le Falcon 030 grands points forts du Falcon. Le o'y prendrais vraiment beaucoup ou utiliser un timer (sorte de métrodans le numéro 105, j'aimerais te Falcon est une machine 32 bits. de plaisir !)... nome). Cela semble compliqué, poser quelques questions: 5) Aucune idée, nous n'avons mais en pratique, quand tu sauras 1) Tout d'abord, est-ce que la commême pas de précision sur le prix programmer, c'est facile. La 3D patibilité entre le Falcon 030 et le du Falcon 030 (plutôt au autour de nécessite des connaissances assez Falcon 040 tiendra compte de la 7000 . avancées en math (matrices et puissance des deux machines, tout fonctions). Cela risque de te comme sur un PC, à savoir que les prendre un peu plus de temps... jeux seraient plus rapides selon le Pour digitaliser un son, il te suffit modèle, et non comme sur Amiga de disposer d'une carte sonore et sur ST, ou peu importe le comme la Sound Blaster ou la modèle, le jeu est toujours le 1) Je désire programmer des Sound Master 2, et de brancher même? démos, voir même des jeux sur PC. un micro... 2) Est-ce que le processeur à base 1) Je possède un Atari 520 STF Quels logiciels me conseillez-vous ? 3) Le terme PC regroupe des de 68000 du Falcon est différent en avec moniteur couleur SC 1224. Quel (s) logiciels me conseillez-vous machines très différentes, utilisant puissance par rapport au 80XXX du Est-il possible de faire sortir le son pour programmer la musique ? des processeurs différents. Le PC? Si oui, la fréquence de 16 MHz d'un jeu sur une mini-chaîne stéréo 2) Dans un programme, comment 8086 travaille sur 16 bits, et ne est-elle inférieure ou supérieure à plutôt que sur le moniteur ? Les fait-on pour synchroniser les mou permet d'utiliser que 1 Mo de son équivallent PC? prises \"Entrée / Sortie MIDI\" de vements du dessin et de la mémoire. Le 286 dispose d'un 3) Le Falcon 030 étant prévu pour mon ordinateur ont-elle un rapport? musique ? Comment fait-on pour mode compatible avec le 8086 et Nol, à quand le Falcon 040? 2) Je possède le jeu Vroom. Si je programmer de la 3D ? Comment d'un mode protégé qui permet. 4) La présence du DSP 56001 à 32 relie deux ordinateurs par modem, fait-on pour digitaliser un son? en particulier, de gérer plus de MHz fait-il du Falcon une machine puis-je jouer avec quelqu'un d'autre 3) Qu'est-ce qui fait qu'un promémoire. Les 386 et 486 vont plutôt 16 ou 32 MHz? Ce coproqui ne possède pas le jeu ? gramme peut être accessible ou non encore plus loins dans ce mode cesseur augmente-t-il sensiblement 3) J'envisage d'acheter une imprià certaines machines (chez les PC)? protégé, puisqu'ils permettent le la puissance de la bête ? Le Falcon mante. Seulement, je ne sais pas 4) Comment fait-on pour localiser multi-tâches et l'émulation de est-il un 16 ou un 32 bits ? la différence entre une imprimante à et détruire un virus quand on n'a plusieurs 8086 simultanément. En 5) Enfin, le prix plus qu'honorable jet d'encre et une imprimante laser. pas de logiciel adapté ? Quelle est la pratique, peu de logiciels tirent de 5 000 FTTC concurrencera cerLaquelle est la plus pratique ? Quels nature d'un virus informatique ? parti de ces possibilités, mais s'ilstainement les Amiga et autres PC, sont leurs prix ? 5) Est-ce que les jeux que vous tesle font ils sont incompatibles aves mais quel sera le prix du Falcon Olivier tez en VGA marchent en VGA les 8086 et 80286. 040? monochrome? 4) On reformate et on réinstalle un Sébastien 6) Existe-t-il des shoot them up DOS propre. Désolé, il n'y a pas 1) Impossible de sortir le son sur dignes de ce nom sur PC? d'autre solution. Cela dit, il y a une ta chaine sans bricolage (je ne sau7) Quels sont les éditeurs de jeux demi-douzaine d'anti-virus en sha 11) A priori, les deux modèles rais pas le faire...). Les prises MIDI français ? Ont-ils une spécialité (en reware, il te suffit d'en trouver un seront suffisamment différents pour permettent de brancher des instrumatière de jeu)? sur BBS, ou plus simplement si tu que l'on sente une différence de ments de musique et divers acces8) Pour finir, deux suggestions : dans n'as pas de modem, sur 36 15 vitesse. Comme c'est le cas sur soires, et n'est pas utilisée par les les PA, classez-les par département, Tilt !... Un virus, c'est en fait un petit PC, ST et Amiga! Si tu essaies un jeux. et ajouter des pages dans le Forum. programme dont la principale foncjeu sur Amiga 3000 avec carte 2) Non, il faut que les deux ordinaUn PCTilté tion est de se multiplier. Accessoiaccélératrice, tu verras la différence! teurs chargent Vroom avant de pourement, il peut effacer des fichiers, 2) Depuis le début de la micro, Intel voir les connecter par modem. formater le disque dur, faire appa et Motorola se livrent une guerre de 3) Par ordre de qualité de sortie et Encore un pseudo... raitre des zolis dessins, etc. On position, qui ont fait qu'à numéro de rapidité d'impression croissante, 1) Cela dépend de ce que tu peut même en écrire en batche (un égal (68020 et 286, 68030 et 386, on a : les imprimantes matricielles, 151 " "torum Mea Culpa Et les consoles ? les imprimantes à jet d'encre et les Pareil pour le Falcon : nous aurions imprimantes laser. Les jet d'encre pu mettre 65536 couleurs mais il sont, pour ce qui est de la qualité, est évident qu'on n'utilisera pas ce un peu en dessous des laser, mais mode pour des jeux (trop gourelles sont beaucoup moins chères. mand en mémoire). Des ordres de prix minimaux: matri b) Oui, le STE est stéréo. Mais, cielle = 1 000 F; jet d'encre = 2 000 pour des raisons de compatibilité F; laser = 6 000 F. avec le STF, les jeux en tirent rarement parti... c) Sont-elles moins belles pour cela ? Transcodées à partir du PC, ces images étaient présentées en 640x480 et 256 couleurs. d) Si nous publions une solution juste après la sortie d'un jeu, on C'est à travers toi que nous écrinous reproche de casser l'intérêt vons cette lettre à l'ensemble de la de ce jeu. Et si nous attendons rédac. Je te (ie peux te dire tu ?) quelques mois, on nous reproche préviens tout de suite, cette lettre d'être en retard... Faudrais savoir ! contient 0,0003 % de compliments, e) J'ai coupé les compliments, mais et le reste c'est du ... ils nous vont droit au coeur (vraiJe ne sais pas par où commencer ment !). tellement j'ai de choses à dire... Je Bon, comme vous avez pu le commence par vous dire que votre constater, les configurations article sur le Falcon est une honte ! décrites correspondaient à celles En effet : utilisées par les jeux. Nous ne a) l'Amiga n'a pas 32 couleurs en l'avons pas précisé, et nous basse définition, mais 4096 (HAM). sommes dans notre tors. Veuillez Achetez-vous un Amiga, changez nous le pardonner... d'agent X ou lisez Tilt Guide 91. PS: merci pour les deux superbes tout y est ! L'Amiga peut également dessins satiriques ! (« Pac Man utiliser le mode H en moyenne enfin testé ! »). et haute définition. b) De plus l'Atari 520 STE n'est pas mono mais STEREO ! Lisez Tilt Guide 91, l'Atari et l'Amiga étaient défendus par Jacques Harbonn Carte mère que je felicite). c)Et maintenant : le plus scandaleux : les images érotiques que vous montrez sur Falcon, je les Voilà. Je possède un PC à base avais sur Amiga dans Paradise de 8088 et je voudrais avoir un 386 Demo !!! SX 25 ou un 386 dx 33; voici mes d) De plus vos solutions sont tarquestions: dives: un de vos concurrents fort 1) Quel est le mieux, un 386sx 25 en solutions (tu vois de qui je ou un 386DX 33? parle ?) a sorti la solution d'Another 2) Sachant que je n'ai que deux World un mois après sa sortie, interfaces sur mon ordinateur, estvous, vous ne le faites qu'en sepil mieux d'acheter carrément un tembre ! /.../ (e) autre ordinateur ou acheter une Cédric, Julien et carte mère à base de 386 suffit Olivier il ? Je n'ai qu'un petit budget... 3) Si acheter une carte mère suffit, est-ce bien si je l'achète par corDésolé. Pardon. Mea culpa. Oui, respondance? le tableau récapitulatif de l'article Non signé précité présentait des erreurs. Mais le but n'était pas de présenter chaque machine en détail (le Ah, mais ce n'est pas aussi tableau aurait prit 15 pages). Nous simple... voulions simplement donner un 1) le 386DX est plus puissant (et ordre d'idée en indiquant les confiplus cher). gurations les plus couramment uti 2) Tu risque de rencontrer plusieurs lisées pour le jeu. Mais passons problèmes si tu installe une carte nos erreurs en revue (l'ai ajouté des mère 386 dans ton boîtier de a), b), etc. pour cela). 8088. Le premier va être de trouve a) C'est vrai, l'Amiga dispose du une carte mère 386 ayant la bonne HAM. A notre décharge, je dirai taille si ton PC est un peu ancien, que bien peu de logiciels en tirent cela peut devenir un vrai casseparti (de toute façon, pas les jeux !). tête ! Le second est que ton ali152 mentation est probablement insufque « pas sure », interdit tout abonfisante, et que tu vas donc devoirnement (le vol des livres est plus aussi en changer. Franchement, je que fréquent, c'est par expérience te conseillerai plutôt d'attendre que je te dis ça)... d'avoir de quoi acheter un PC Eldridge complet. Mais, évidemment, c'est beaucoup plus cher... 3) Si, malgré mon conseil, tu per... Bon, je vais d'abord répondre sistes que les jeunes sont impaà tes questions, on verra le protients !) à vouloir changer de carte blème des consoles à la fin. mère, surtout ne l'achètes pas par 1) Oui, tous les jeux VGA fonctioncorrespondance. Poser une carte neront sans problème sur écran mère n'est pas une mince partie VGA monochrome. Cela dit, s'ils de plaisi. Aussi laisse ton revenne sont pas prévus pour, tu risques deur le faire à ta place (il pourra de de ne pas apprécier vraiment les plus tester la machine pour vérifier graphismes... que tout fonctionne bien, et éven2) et 3) A ma conaissance, aucun tuellement te dépanner). écran VGA ne dispose de prise péritel. Il est possible de brancher ton PC à ta télévision, via un adaptateur (apparemment tu n'as pas une télévision péritel, il te faut donc trouver le cable adéquat). C'est rarement utilisé, la grande majorité des utilisateurs préférant leur Je suis un lecteur assez nouveau moniteur (même monochrome), qui de Tilt 7 numéros seulement) et offre une qualité d'image très supédans la micro aussi. S'il v a des rieure. choses que je comprend déjà, il y 4) Oui. Le terme même de« comen a d'autres qui sont un peu patible > se réfère à l'IBM PC: un floues pour moi : PC est compatible (c'est à dire fait 1) Est-ce que les jeux (tous !) qui tourner ses logiciels) avec l'IBM fonctionnent sur des écrans VGA PC. couleur peuvent fonctionner sur 5) Je ne vois pas de solution à ton des VGA monochromes ? Ou est problème. Tilt est, depuis plusieurs ce que je serai obligé de me troumois, réservé exclusivement aux ver un autre moniteur ? micros, et nous avons lancé un 2) Tous les moniteurs (les mononouveau magazine, Consoles+, chrome en particulier) ont-ils des qui parle exclusivement des sorties péritel ? Si oui, alors pour consoles. Dans la plupart des cas, quoi est-ce que j'en trouve pas sur si ce magazine n'est pas distribué le moniteur de mon compatible dans un pays étranger, il est pos386sx? sible de s'y abonner. Dans ton cas, 3) Existe-t-il des adaptateurs péril'abonnement semble exclu... tel, qu'on pourrait installer sur un Peut-être peux-tu insister auprès téléviseur qui n'en a pas ? de ton libraire pour qu'il en fasse 4) Quand vous mettez PC pour un venir quelques-uns? Si les jeu, est-ce aussi bien pour tous les consoles sont si répandues, il ne compatibles ou seulement pour les devrait avoir aucun problème à les vendre. 5) Est-ce que Tilt est un magazine Consoles/Micros ou seulement micro? Si c'est consoles/micros, alors pourquoi diable ne mettezAnti-Falcon vous qu'une page pour les consoles ? Personnellement, ce problème m'embête (et c'est aussi le cas de mes amis), car moi qui Je t'écris pour te faire part de suis un fan des consoles (j'ai une diverses remarques que j'estime Sega MS et une Super Nintendo) je importantes. Je ne me disperserai ne peux acheter mes jeux qu'au donc pas en louanges aussi hasard, car au Congo, Tilt est le ennuyeuses que méritées. seul journal ludique que nous Pour commencer, je tiens à dire ayons, du moins à B.Z.V. (les que je suis plutôt sceptique quand Player One, Joystick et autres, je à un hypothétique succès du Falne les ai lus que grâce à des amis con d'Atari. Par exemple, qui va qui viennent de France). acheter un Falcon ? En tout cas, Je vous en prie, vous êtes les der pas ceux qui ont acheté un TT à niers espoirs pour nous, les consoplus de 15 000 F et qui voient sorlemen du Congo, où la poste, plus tir un micro trois fois plus puissant " "Maths Méchancetés pour la moitié du prix. De même Underworld). Alors, pourquoi ne Le PC maintenant. Il est vrai que jours plus ! Cela dit, après les épipour les joueurs, que le relatif parlez vous pas du 386/40? l'on oublie souvent les 386 / 40 thètes que tu nous colles, ne échec de la Lynx (qui est d'ailleurs Une dernière chose : à tous ceux MHz. Ce sont d'excellentes t'attend pas à ce que je te réponde. une super console portable) risque qui veulent s'acheter un PC, ne machines, un peu plus rapides que Non mais... (PS: Pourquoi ne crées de rendre hésitants. Et les musiprenez pas un PC 486 / 33 à 10 les 386 / 33 MHz. Elles sont tu pas ton propre journal ?) ciens, me direz-vous ? Et bien, on 000 F comme les vendent cercontrairement à ce que tu avances, peut affirmer que le STE leur suffittaines boutiques. sensiblement plus lentes que les largement. Et les graphistes ? Et En effet, ce que vous gagnez d'un 486 / 33 (au moins 10 %). Je bien, essayez de faire prendre autre côté vous le perdez de l'autre, ce conteste ce que tu dis quand la chose qu'un Mac à un graphiste, qui fait que ces PC 486 / 33 ne qualité des taiwanais et le prix noret vous m'en parlerez. En effet, le sont pas plus rapides que des 386 mal d'un PC 486. Pour en avoir mode True Color sur Mac veut dire 733, qui sont souvent plus fiables. essayé un grand nombre, je peux 16 millions de couleurs, et non 256 Le prix pour un 486/33 de qualité t'affirmer que les PC de marque Salut à toi, oh grand Dieu de la teintes qui se battent en duel moyenne se situe dans les ne sont guère plus rapides que les beauté et de la créativité. J'ai pas A tout cela s'ajoute le fait 20 000 F avec 4 Mo de RAM et «sans marque, c'est même plubeaucoup de temps pour t'écrire, qu'aucune société ne prendra de 130 Mo de disque dur. Pour les tôt le contraire. En ce qui concerne parce que figures-toi que je suis Falcon, car, soyons réaliste, quand 386 / 40, le prix normal, toujours la qualité de fabrication, en en cours de math, dans les foncon parle business, on parle PC, et pour une configuration de qualité revanche, tu as raison, les PC IBM tions pour être plus précis... J'en pas autre chose. moyenne, est d'environ 13 000 F. ou Compaq sont meilleurs. Mais profite pour te poser quelques Maintenant, passons aux défauts Laurent à quels prix ? questions: du Falcon, ou à ses fausses quali1) Où en est donc Shadow of the tés. En premier lieu, le DSP dont Beast III? est si fier Atari car cela leur perProcédons méthodiquement. 2) Est-ce que l'Amiga 500 va dismet de dire \"on est comme le Ton attaque du Falcon n'est pour paraître ? NeXT\". Bien, parlon de ce formil'instant pas justifiée. Sa cible est 3) Zut, je ne me rappelle plus de dable DSP (que NeXT viens principalement ludique, et sur ce la question d'ailleurs d'abandonner). Il faut tout plan il fait la pige à la plupart des 4) Ah, si, ça me revient, je voulais de même signaler qu'il lui faut un micros existants. Le TT a été un Je sentis la moutarde me monterte demander si vous alliez chandisque dur d'un bon Go pour flop, entre autres à cause de la au nez quand j'achevais votre derger de maquette, car pour l'insespérer l'utiliser. Pour en finir avec timidité commerciale d'Atari. La nier numéro. Tout d'abord, le prix tant, c'est un peu tristounet! le STE, passons à son principal Lynx est un autre genre de flops, exorbitant pour quelques previews, 5) Pourquoi ne pas passer une défaut : sa compatibilité annoncée pour les mêmes raisons. Mais tu des tests minables, et pour des photo de toute l'équipe ? comme parfaite avec le STE. En oublies le ST, qui a été l'un des dossiers aussi chiants que rébarHoulà, faut que je te dise au revoir, effet, un éditeur voulant faire des grands succès de la micro familbatifs. Il est vrai que rien ne il y a le prof qui ramène sa fraise. jeux sur Falcon en viendra surliale ! Pour reprendre les détails m'oblige à acheter votre canard, et Au secours, ahhhhhh arghhh..... ement à cette conclusion : « Si ce que tu cites, le Mac ne propose encore heureux. Romain jeu, je le fait sur STE, et qu'il est que 256 couleurs en version de Je feuillette, et voilà ! Je tombe (Cette fois-ci, c'est mon tour bon, je pourrai le vendre aux posbase (la carte 16 M de couleurs encore sur un sondage, mon Dieu, de ne pas vouloir passer un sesseurs de STE ET de Falcon. Au est de plus CHERE !). Le DSP à vous allez encore changer votre nom, de surcroît de famille, au plus, je peux faire une version améde nombreuses utilisations, et pas mag qui devient de plus en plus cas ou le prof de math lirait Tilt liorée pour le Falcon, ce qui me seulement l'aquisition de données minable. Oui, j'en ai marre que vous Mais bravo pour ton prendra moins de temps donc que tu sous-entends et il n'est ventiez les mérites de ce foutu PC courage.... NDJ) moins d'argent. » pas besoin d'un disque dur pour qui vaut à peu près 5 fois plus cher Pour se convaincre de cela, il nous l'utiliser. Cela dit, je n'ai pas pu qu'un petit Amiga 500, et en plus NB: J'aime pas Tilt, signé: le prof suffit de nous rappeler de l'échec en apprécier les avantages, je ne pour si peu de différences. PC de math! total de la SuperGrafx de NEC qui me préciserai donc pas pour l'insCompatiphobie mise à part, attenétait 100 % compatible avec la PC tant. Enfin, j'espère fortement tion vous êtes sur une pente savon Bon, Ok, j'ai envoyé une lettre à Engine, et qui était pourtant une qu'Atari va abandonner cette idée neuse, vous n'êtes pas loin de tes parents, une autre au proviseur console super-puissante. d'avoir un Falcon compatible avec devenir un magazine pour PC et une dernière au prof de math. Et voilà, j'ai fini avec le Falcon. les ST. Ce serait, à mon avis, le Enfin, le \"Forum\" est devenu un C'est bien d'aimer Tilt (c'est très Maintenant, je voudrais faire une meilleurs moyen d'étouffer cette espace réservé (en fait, j'ai modibien, même), mais le cours de remarque à propos du PC. En machine dans l'oeuf. Cela dit, fié la phrase, je ne comprenais math c'est sacré. Désolé... affet, j'ai remarque que vous parler étant donné les compatibilités pas... NDJ) aux questions tech1) Aucune nouvelle pour l'instant. du 386/33 MHz comme machine parfaites » du ST et du STE, il y niques, toutes très chiantes pour 2) Oui, moi aussi d'ailleurs. Mais, minimum à acheter et vous dites a de forte chance pour que 30 % tout le monde, à part l'intéressé, comme pour moi, j'espère que ce au dessus que le fait d'acheter un au plus des logiciels ST tournent même après un dossier sur toutes sera le plus tard possible. 486 / 33 MHz revient trop cher sur Falcon. Et tant mieux ! les caractéristiques d'un PC 3) Vous pouvez répéter la quesMais il me semble que vous oubliez Comme tu le fais remarquer, il faut ludique. tionnnn? un peu vite une machine qui repréabsolument que sur Falcon se Maxime 4) Le problème est de trouver le sente un très bon compromis entre développe une logithèque spécijuste milieu. La moitié des lecteurs les deux micros cités. fique, tirant pleinement parti de (les \"anciens\") nous reproche Je parle bien entendu du 386/40 ses impressionnantes possibilités. Bon, je ne passe ta lettre qu'afin d'avoir fait une maquette criarde, MHz qui représente une machine Si les éditeurs peuvent se limiter à de montrer que nous n'avons pas l'autre (les nouveaux) de rester trop très performante à un prix raisonfaire des logiciels ST / Falcon, je toujours que des compliments. En austère. Nos pauvres maquettistes nable (des chonométrages m'ont doute que cette machine général, j'essaie de choisir les ne savent plus à quel saint se montré que le 386/40 était aussi s'impose jamais. Bon, pour l'ins lettres sympas, mais tu démontres vouer... rapide que le 486 / 33 pour certant on ne peut faire que des bien que tout le monde n'est pas 5) Si tu as acheté le no 100, le tains jeux comme Ultima 7, et légèconjectures, nous en reparlerons satisfait de Tilt. Il faut donc que poster regroupe les visages de rement plus lent pour les jeux qui très bientôt quelques mois, à la nous continuionsnos efforts por toute l'équipe. utilisent la 3D comme Ultima sortie de cette machine. que votre journal vous plaise touNB: zut! 153 " "Gesame Après les remarques désobligeantes de Juju, le mois dernier... le dans un éditeur de texte sous Windows. Il suffit ensuite de faire du couper coller. Function TraiteAscii () Dim NomFichiers fait, sélectionnez Combo1. Dans le menu des caractéristiques (juste en dessous de la barre de menu de Visual Basic, sélectionner Style et faites en une Dropdown List. Il faut maintenant la remplir. Double-cliquez sur un endroit libre de Form1, et sélectionnez Load dans le menu Proc. La fonction complète est: Nous allons pouvoir reprendre notre petite introduction au Visual Basic ! Sub Form_Load() Combo 1.Additem \"ASCII > ANSI\" Combo 1.AddItem \"ANSI > ASCII\" End Sub Pour mettre en pratique ce que nous avons vu dans le dernier numéro, je vais vous proposer un petit utilitaire très simple dont la fonction est de convertir les fichiers textes de l'ANSI Windows à l'ASCII DOS. NomFichier$ = Dir 1.Path + \"1\" + File 1.FileName Open Dir 1.Path + \"Sortie.ANS\" For Random Access Write As #2 Open NomFichiers For Random Access Read As #1 Do Until EOF() Lettre$ = Inputs(1, #1) Select Case Lettres Case\",\" Lettre$ = \"é\" Case \"S\" Lettre$ = \"e\" Case \"*\" Lettre$ = \"C\" Case \"...\" Lettre$ = \"à\" Case \"_\" Lettre$ = \"\" Case\" Lettre$ = \"e\" Case \"%.\" Lettre$ = \"\" Case \"-\" Lettre$ = \"0\" Case \"0\" Lettre$ = \"U\" Case \"E\" Lettre$ = \"1\" Case \"\" Lettre$ = \"1\" Case \"4\" Lettre$ = \"0\" Testez la boîte de dialogue, elle doit en théorie fonctionner sans problème. Case **** Lettre$ = \"0\" Case Lettre$ = \"y\" Case Else End Select Print #2, Lettres; Loop Quitter Créons Conversion ASCII <-> ANSI maintenant Traiter les routines de traitement Eg: [STACKER] :: Combol du texte, que Dg: constant.txt nous reliewin decomp.dll ront plus visual dicel.ico dice2.ico tard. Cela se form1.frm fait très simform2.frm plement en form3.frm form 4.frm . sélectionnant l'option New Procédure Lonvertir dans le menu . ................. Code. Je ne La première étape est de vous met que créer la forme du prola première (qui convertit gramme. Nous aurions pu l'Ascii en Ansi), la seconde éviter le menu, mais cela est presque identique (il nous permettra aussi de voir suffit d'inverser les valeurs comment ils fonctionnent. de Case et de Lettre$). Comme je vous l'ai expliqué Pour entrer les signes le mois dernier, il faut dans bizarres, tappez toutes les un premier temps relier les voyelles accentuées dans éléments permettant de un texte sous DOS (avec sélectionner un fichier. Cela QEdit par exemple), sauvegardez le et chargez Close #1 Close #2 End Function Il suffit de relier maintenant la bouton Convertir et le menu Traiter, par un Valeur Retour = TraiteAscii) Cette valeur pourra vous servir à traiter les erreurs de lecture. Bon, le programme est " "Select Case Lettres Case\",\" Lettre$ = \"é\" Case \"S\" Lettre$ = \"e\" 1...) évitera des confusions. Il faut aussi relier Command1 (le bouton Convertir) à la listbox Combo1. Cela donne finalement quelque chose de la forme: maintenant pret, il fonctionne, mais il reste quelques problèmes. Par exemple, si aucun fichier n'a été sélectionné, le programme plante fort désagréablement. Plusieurs solutions à cela, la plus simple étant de sélectionner le premier fichier de la liste par défaut, par un \"Combo 1.ListIndex\" bien placé. Bon, passons à l'explication de la fonction TraiteAscii. Il faut maintenant tester la variable Lettre$ pour voir si elle contient une voyelle accentuée. C'est réalisé très simplement par un Select Case. Si la lettre n'est PAS une voyelle accentuée, elle passe les tests sans être modifiée. Sub Command1.Click() if (Combo 1.ListIndex) then ValeurRetour = TraiteAscii () Else Valeur Retour = TraiteAnsic) End Sub Print #2, Lettres; NomFichiers = Dir 1.Path + \"\" + File 1.FileName Open Dir 1.Path + \"\\Sortie.ANS\" For Random Access Write As #2 Open NomFichiers For Random Access Read As #1 Il ne reste plus qu'à fignoler le programme, en assignant des \"End\" à la fonction du menu correspondante et au bouton Quitter, à recompiler le tout et le tour est joué. Le programme ne traite pas les signes graphiques ASCII, mais cela peut être ajouté sans difficulté. Vous pouvez aussi définir d'autres conversions, à votre convenance (ASCII 8 bits vers ASCII 7 bits, par  exemple). Cette ligne est assez originale, en cela qu'elle utilise l'instruction Print pour écrire dans un fichier (le fichier de sortie #2), un caractère à la fois. Le caractère \";\" est indispensable, Print ajoutant spontanément un saut de ligne après chaque écriture. Il faut bien entendu finir la fonction par deux Close, qui éviteront à Windows les affres d'une Unrecoverable Application Error due au manque de fichiers disponibles... Ces trois lignes (elles sont coupées à cause de la mise en page, mais vous aurrez rectifié de vous même) permettent d'ouvrir les fichiers d'entrée (en ASCII) et de sortie (ANSI). Le chemin (Dir1.Path) et le nom du fichier sont ajoutés, avec un \"q\" entre les deux. Un index est attribué aux deux fichier, qui permettra de les manipuler par la suite Do Until EOF() I... Loop Bon, cela suffira pour aujourd'hui. Amusez-vous à compléter le programme. Ajoutez lui par exemple la possibilité de redéfinir le nom du fichier de sortie, qui fait cruellement défaut à mon exemple si vous désirez traiter plusieurs fichiers. Et, finalement, si vous êtes fier de votre création, vous pouvez me l'envoyer à la rédaction (avec les sources!), je me ferai une joie de la commenter ! Une simple boucle qui s'arrête lorsque l'on atteint la fin du fichier. Lettres = Inputs(1, #1) Tel quel, le programme ne traite les fichiers que dans un sens (ASCII vers ANSI). Pour que l'inverse soit possible, il faut lui apporter quelques modifications. Je vous laisse écrire TraiteAnsi, qui est la copie à peine modifiée de Traite Ascii. N'oubliez pas de changer le nom du fichier de sortie, cela vous On lit une lettre (le premier paramètre de Input$) depuis le fichier d'entrée (index #1), et on l'assigne à Lettre$ A la prochaine ! JLJ " "Sésame COURRIER SE S A ME o IP fan, depuis peu, des programmes en Amos (TILT :106) J'irais tout droit à mes questions : Je voudrais apprendre à faire de la programmation en Amos. Que me conseilles-tu ? (Je ne suis pas douée en anglais !) Un grand bravo à toute l'équipe et Voici quelques lettres que j'ai reçues ce mois-ci. Si vous un gros bisou d'une fille qui aime connaissez le système questions/réponses du« message in the l'informatique. bottle » alors répondez à ces lecteurs en écrivant à l'adresse suiMimi vante et indiquez le numéro de référence: ERIC de MONTIGNY LE BTX TILT SESAME REF : 10705 9/13 rue du colonel Pierre Avia 75754 Paris cedex 15 Chers rédacteurs de la rubrique Sésame, D'autre part, je suis à la recherche de programmeurs spécialisés dans les formats de fichier dessin et la programmation Je possède un PC386sx VGA Sound des cartes sonores sur PC. blaster depuis un an maintenant et j'ai décidé voici 3 semaines de me PSEUDO : TABERNAK liser des menu sous GFA pour charmettre à la programmation en REF:10701 ger d'autres programmes. Mais assembleur. Pour ce faire l'ai hélas, je voudrais le même en acheté un livre, \"L'assembleur facile Salut. Je viens de parcourir le derAmos, mais je ne trouve pas la as lo sur PC\" de chez Marabout et je n'y nier Tilt et donc la rubrique Sésame fonction identique. ai presque rien compris. Aussi je que je trouve super... voila pour les Vous écris pour vous demander flatteries.. Je l'écris pour le poser PSEUDO : IRONIC quelques petits conseils. une question « technique ». J'ai un REF : 10703 1 > Est-il possible de créer des PC et je programme quelques p'tites musiques en Assembleur ? Si oui dentro en Pascal, C++ et ASM Salut JUJU !! comment faire ? (pour les GFX évidement) mais il Je suis un programmeur débutant me manque le son. J'aimerai donc onc en Amos et j'aurais besoin de renen Amos et i'aurais besoin de ren. 2> Qu'est-ce que les interruptions ? connaître l'adresse des ports de la seignements : Où peut-on se procurer la liste ? carte sound blaster, car sinon je . Pourquoi quand je crée un scrolMerci (NDJUJU : Excuse d'avoir suis obligé d'utiliser un driver ling en fonte de 32 (16 couleurs coupé un peut ta lettre. Mais..) (crt.drv) fournit avec la SB mais découpées avec un screen copy) il cela prend de la place mémoire et est parfaitement fluide mais quand n'est pas compatible 100% avec j'en fais 2 ou plus, tous les scrolVoilà, alors si vous voulez participer toutes les cartes.« Help me ». Je me lings deviennent saccadés ? au Sésame, répondez à ces lettres, suis résigné a désassembler le pro-Peux-tu m'expliquer le principe d'un ou bien envoyer-moi vos questions gramme test mais je ne comprend scrolling sinusoïdale. que je publirais. Je répondrais perrien ! sonnellement à ces lettres par courMireille de HAGUENAU rier. Et si vous voulez, vous pouvez PSEUDO : IRONIC REF:10704 me posez ces questions dans ma REF:10702 boîte aux lettres sur le 3615 TILT. Cher Julien and co. Je vous laisse et je tiens à remerSalut. Sous GFA j'utilise la fonccier JLJ pour son aide précieuse. tions : Je tiens à te dire bravo pour ce petit -EXECUTE : qui me permet de réaprogramme en Amos, je suis une CLARKETTE & JUJU 156 ccades? " "ale I N F O R M A T I QU E 283, rue du Fb Saint-Antoine 75011 Paris Tél : (1) 43.70.82.45 (lignes groupées) Du Lundi au Samedi de 10 h à 13 h et de 14 h à 19 h Métro : Nation CONFIGURATION DE BASE S.B.I. Boitier mini tour : 1 Mo de RAM; 1 lecteur haute densité 3/2; disque dur 40 Mo; 2 ports série; 1 port // et 1 port jeux. BASE VGA mono VGA couleur S-VGA couleur 386 SX33 4 490.00 TTC 5 490.00 TTC 5 990.00 TTC 386 DX 40 OPTIONS SUR LES CONFIGURATIONS SBI Disque dur 85 Mo : ........+ 700 F Disque dur 125 Mo :........+ 1 200 F Disque dur 210 Mo :.......+ 2 400 F Deuxième lecteur : ..........+ 450 F 1 Mo de RAM sup. : ......+ 250 F Autres : nous consulter 5 490.00 TTC 6 490.00 TTC 6 990.00 TTC 6 290.00 TTC 7 290.00 TTC 7 790.00 TTC 8 290.00 TTC 9 290.00 TTC 9 790.00 TTC 10 490.00 TTC 11 490.00 TTC 11 990.00 TTC 486 SX 33 486 DX 33 486 DX 50 PROMO PROMO SBI 486 DX 50 MHZ 4 Mo de RAM et 256 ko de ram cache 1 lecteur de disquette hte densité Disque dur de 125 Mo Carte S-VGA 16 Bits avec 1 Mo (1024*768) Ecran S-VGA 14\" couleur sur socle Clavier 102 touches et Souris 11 990 F TTC depot vente reprise de votre ancien ordinateur SBI 386 DX 40 MHZ 4 Mo de RAM et 128 Ko de ram cache 1 lecteur de disquette hte densité Disque dur de 85 Mo Carte S-VGA 16 Bits avec 1 Mo (1024*768) Ecran S-VGA 14\" couleur sur socle Clavier 102 touches et Souris 7 990 FTTC CARTE S SONORE DISQUES DURS CARTES GRAPHIQUES IMPRIMANTES STAR Sound blaster II 980 F S.blaster pro II 1650 F S blaster pro MCA 1 990 F S. blaster pro 16 Bits NC S. blaster + cd rom 3 900 F Video blaster 3 490 F Disque dur 40 Mo 1 450 F Disque dur 85 Mo 1990 F Disque dur 105 Mo 2 390 F Disque dur 125 Mo 2 690 F Disque dur 210 Mo 3 890 F NC 913 16 Bits 256 Ko 220 F 16 Bits 512 Ko 320 F 16 Bits 1 Mo 490 F Tseng lab 4000 1 Mo 790 F ORCHID Autres NC NOTEBOOK ACER (Garantie 2 ans) SERIE 386 SXL 25 MHZ 2 Mo et HD 60 Mo 11 490 F 4 Mo et HD 80 Mo 13 490 F 4 Mo et HD 120 Mo 14 990 F SERIE 486 DX 486 DX 25 MHZ 29 990 F NC LC 20 LC 200 LC 24-20 LP 4 (Laser 1 Mo) LP 4 (postcript) 1 850 F 2 390 F 2 790 F 8490 F 12 390 F Autres CARTES MERES MONITEURS CO-PROCESSEURS DIVERS HP VGA Mono 950 F VGA Couleur (640) 1 890 F S-VGA (1024) 2 290 F S-VGA Coul. 20 P. 9 490 F (1024*768 N ent.) Autres NC Deskjet 500 Deskjet 500 C. Laser jet II+ 3 590 F 5 990 F 7390 F 386 SX 25 790 F 386 DX 40 1 350 F 486 SX 33 1 750 F 486 DX 33 3 990 F 486 DX 50 5 990 F Autres NC Etude de reseau novell sur simple demande installation et formation sur site. 80 287 XL 490 F 80 386 SX 16/20 490 F 80 387 SX 25 590 F 80 387 SX 33 690 F 80 387 DX 16/20/25 690 F 80 387 DX 33 750 F 80 387 DX 40 990 F 487 SX 20/25 3490 F CANNON Lecteur 3/2 1,44 Mo 370 F Lecteur 5/4 1,2 Mo 450 F Clavier 102 touches 190 F Souris 3 boutons 150 F Carte joystick 150 F SIMMS 1 Mo 250 F SIMMS 4 Mo 1 190 F MODEM NC FAX/MODEM NC Carte ETHERNET NC 3 BJ 10 EX BJ 300 BJ 330 2 250 F 4 990 F 5 990 F PRIX TTC FACILITÉS DE PAIEMENT : Carte Bancaire, Carte Aurore, Crédit Cetelem. Paiement en plusieurs versements sans frais. LE DROIT  L'ERREUR : Si, sous 8 jours suivant votre achat, vous n'êtes pas satisfait, Binaire s'engage à vous remplacer le matériel contre un produit équivalent ou supérieur. " "BREF... tilt journal Floptical 21 MB Un super lecteur de disques optiques SOFT QUI PEUT ! Sous cet étrange cri de ralliement, se cache une nouvelle manifestation qui se définit comme le festival européen des jeunes auteurs de logiciels et de produits informatiques. Parrainé par le Ministère de l'Éducation nationale, «Soft qui peut !» permet à des jeunes auteurs (bac+2 maximum) de faire valoir leur talent de concepteurs de jeux ou d'utilitaires, de rencontrer des professionnels, des éditeurs, par exemple, et même de participer à une compétition primant les meilleurs produits. «Soft qui peut !», qui vient tout juste d'avoir lieu (du 22 au 24 octobre), se déroulait, cette année, à Poitiers dans le parc du Futuroscope. Si vous n'avez pas eu la possibilité d'y participer cette année, profitez-en pour peaufiner encore vos programmes et lancez-vous : ce genre de manifestation est trop rare pour ne pas en profiter. Longue vie à «Soft qui peut ». Dogue de Mauve Un périphérique SCSI / reconnu par la majorité surprenant, des micro-ordinateurs (Mac, PC, Amiga) et le Floptical d'Insite laisse la possibilité de Le Floptical admet des disquetttes 3,5\" Peripherals n'est de 1,44 Mo et également de 21 Mo. connecter 6 périphéautre qu'un lecteur riques supplémentaires 3\"1/2 qui conjugue par le même biais. De plus, le ce produit s'adresse particulièreFloptical reconnaît les disquettes ment aux possesseurs de porla lecturelécriture de magnétiques double et haute tables, aux utilisateurs qui stocdonnées magnétiques densité. En ce qui concerne la kent des fichiers très et le tracking optique. technique, le Floptical à des «gourmands comme des images En clair, vous avez temps d'accès moyens de 65ms ou des sons digitalisés, mais éga(contre 15 à 30ms pour un disque lement à tous ceux qui angoisaccès à des dur et 250ms pour une dis sent à l'idée de voir apparaître disquettes très haute quette). Bien qu'il soit «lent», un jour un message de type densité de 21 Mo! notons qu'à l'utilisation, le Flop «DISK FULL»! tical se révéle rapide. C'est-àLe Floptical est un périphérique dire que la grance célérité de la d'avenir, et pour vous en Situé entre le disque dur amorecherche optique vient comconvaincre, des disquettes de 40 vible et le lecteur de disquette penser la pesante lecture/écriMo devraient être commercialiclassique, le Floptical est un pro ture magnétique. L'aspect le sées en 1993. Maxwell et 3M duit très polyvalent. L'aspect exté plus intéressant du Floptical est parlent aussi de supports 80 voire rieur, celui d'un drive 3\"1/2 classon coût par Mo : c'est le moins 120 Mo... De telles possibilités sique, ne laisse pas présager de cher de tous les supports, cas entraîneront peut-être la sortie de telles possibilités. En fait, c'est le settes exclues bien sûr, essenlogiciels directement sous cette support qui change tout. Il s'agit, tiellement grâce au prix des disforme. Dès lors, adieu les instalici, de disquettes magnéto quettes optiques, aux environs lations disque dur , et bienvenue optique d'aspect transparent, qui de 250 F seulement (le Mo à la création de jeux ou d'utilipeuvent supporter 21 Mo de revient alors à 6 F. alors que ltaires qui ne seraient pas limités données chacune. pour une disque dur, le Mopar la taille des fichiers. Un lecteur de disquettes coute environ 15.). Le Floptical est distribué en reconnu comme un disque dur. Proposé actuellement à 5490 F France par Essone Mailing (en Se connectant sur les broches dans sa version interne et à région parisienne). SCSI, le Floptical est donc 5990 F dans sa version externe, Morgan Feroyd La cuisine : EATIE PRIP Caller om oti e par le l'ordinateur maître queux? de la rende 1 ASMAN The quee n A Asintresystemet Tarifet DieS1032128 129 BAS Vous y apprendrez par exemple les caractéristiques d'un Morgon et les plats avec lequel il se marie le mieux. Le programme n'a pas oublié non plus ceux qui ont quelques kilos à perdre. Il fournit Utiliser son ordinateur et ses concepteurs ont joué intel la valeur énergétique de tous les pour choisir ses ligemment sur l'outil informatique | ingrédients possibles et calcule et ses performances. Supposons votre poids idéal. L'ergonomie recettes de cuisine que vous deviez recevoir des amis du programme est excellente, peut paraître bien impromptument. En quelques l'usage en devenant naturel superflu au premier clics souris, vous allez rentrer les après quelques secondes. Alors abord. Et pourtant! ingrédients dont vous disposez et pourquoi ne pas vous laisser tenle programme se chargera de ter et varier vos menus de retrouver une recette d'entrée, de manière intelligente? (disquettes La cuisine est un programme plat ou de dessert, diététique ou Hexagone pour Atari ST, TT et dédié à la gastronomie, doté non, qui incorpore tout ou partie PC, Prix: D). d'une base de 1000 recettes de ces éléments. Voilà qui devrait Jacques Harbonn base extensible grâce aux data limiter les achats superflus. Les Avec ce programme, disk prévus. Il aurait pu se cenologues seront ravis d'apmarier plats et vins contenter de présenter les difféprendre que le programme incordevient un jeu d'enfant. rentes recettes sans autre forme pore aussi une base vinicole, très Facile de perdre du poids! de procès. Mais il n'en est rien complète et agréable d'usage. Il suffit de savoir compter. 158 " "Mettez un Mac dans votre Windows lê fichiers .EXE, .COM, .BAT et .PIF, et permet à l'utilisateur novice de voir aisément sur quel fichier cliquer pour lancer son application préférée. Il simplifie l'association existante entre le fichier et l'application, et reconnaît tous les modes graphiques jusqu'au SVGA. De plus, toutes les opérations disques sont effectuées en tâche de fond : formatage, duplication, vérification... Il permet, mieux que sur Mac, d'étendre les noms des fichiers jusqu'à mille caractères et gère de façon transparente la compatibilité de cette fonction avec le DOS, qui est normalement limité à onze caractères, extension comprise. Il optimise l'affichage des fichiers et des répertoires, peut en changer les icônes et les couleurs, et peut également les trier automatiquement par nom, type, taille, date... Il intègre un compacteur et un détecteur pour les link-virus. Même la fameuse corbeille du Mac est prévue. Elle permet d'effacer vos fichiers tout en vous laissant la possibilité de les récupérer en cas de besoin. Bref, Doors apporte beaucoup de confort à Windows, tout cela pour le prix d'un bon jeu. Avec un peu d'habitude, il devient rapidement indispensable. (Edition Micro Applications ; Prix : D). Greig Combien de fois avons-nous entendu cette réflexion : «Windows, c'est bien, mais toutes les opérations de gestion de fichiers sont encore trop complexes » Avec Doors installé sur Windows, l'interface graphique la plus répandue dans le monde se rapproche de celle qui a fait le succès du Mac. déroulants. Quoi qu'il en soit, le résultat est là : grâce à lui, vous maîtrisez l'ensemble de vos fichiers avec une facilité que seul le Mac permettait. Pour commencer, l'installation prend trois minutes et ne requiert que 350 Ko d'espace-disque. Doors ne touche pas aux fichiers systèmes de Windows, prend très peu de mémoire vive et remplace efficacement le gestionnaire de fichiers. Il représente sous forme d'icônes tous les objets, reconnaît et affiche automatiquement les unités de disquettes, disques durs, unités de réseau ou CD-ROM. Il distingue les Doors est la troisième tentative à copier l'interface du Mac. faite par les éditeurs de softs pour Serait-ce dû au non-lieu récemaméliorer Windows. La première ment prononcé dans l'intermiétait New Wave de Hewlett-Pac nable procès opposant Apple et kard, la deuxième Norton Desk Microsoft ? Le premier reprochait top de Symantec. Avec Doors, au second d'avoir copié le sysMicro Applications n'hésite pastème de la souris et des menus OS/2, Windows NT, Nextstep 486, Unix et les autres... Microsoft, leader incontesté du système d'exploitation sur PC (avec MS-DOS), se trouve confronté, depuis quelques mois, à une concurrence particulièrement sauvage. Digital Reasearch (éditeur de l'OS concurrent, DR-DOS) a récemment été racheté par Novell, le principal fournisseur de réseaux BO Nous autres, joueurs et possesseurs de PC, utilisons le DOS quotidiennement. Nous sommes confrontés à des problèmes de mémoire, de batches et de CONFIG.SYS. Mais un combat d'une autre échelle fait rage, un combat qui pourrait changer en quelques mois tout notre petit microcosme... sur PC. L'objectif de Novell : puissance d'un Microsoft), Nextconcurrencer Windows avec un step pour PC offrira dans produit similaire, mais incluant laquelques mois les mêmes possigestion du réseau en standard. bilités (mais il n'y a pas, pour l'insPendant ce temps, et malgré ses tant, de documentation permetdéfauts. OS/2 2.0 prend timidetant d'exécuter des applications ment des parts de marché, IBM DOS). Ce sera la copie parfaite pesant de tout son poids sur les (espérons-le) du système d'exsociétés utilisant ses mini-ordinaploitation du NeXT, c'est à dire un teurs pour qu'elles équipent leurs Unix utilisant l'une des meilleures micros avec ce système d'exploiinterfaces graphiques qui soit. Le tation. Mais, même OS/2 est déjà grand gagnant est pour l'instant un produit d'arrière-garde. Les Windows NT, mais si Nextstep nouveaux acteurs du marché PC tient ses promesses, nous poursont Windows NT et NextStep rions voir une mutation rapide du 486, suivis de près par les envi-. | monde micro-informatique. ronnements UNIX haut de gamme. Jean-Loup Jovanovic NT est la version «pro» de Windows. Ce système d'exploitation Les prix sont indicatifs, ils 32 bits n'utilise plus le DOS, est changeront probablement avant sensé être très rapide, offrir du la sortie des deux derniers produits. Le matériel nécessaire «vrai» multitâche, et, surtout, il pour une utilisation optimale est gère directement les principaux souvent très supérieure au minimum indiqué (Windows par réseaux. Annoncé plus discrèteexemple se contente difficilement ment (tout le monde n'a pas la d'un 286). PC minimal Mémoire conseillée Espace disque Prix DOS XT 640 Ko 2 Mo 1 000 Windows AT286 10 Mo 1 500 OS/2 386sx 6 Mo 30 Mo 1 000 NT 386-33 8 Mo 3 000 Nextstep 4868 Mo 100 Mo 5 000 159 " "ournal FORUM MULTIMEDIA tilt journal Fanzines ! LE REGNE DE L'IMAGE Comme promis, nous lançons une nouvelle rubrique «Fanzines !», que vous retrouverez, tous les mois, dans le Tilt Journal. Y seront présentés les fanzines que nous aurons reçus et que nous décortiquerons joyeusement pour vous. Mais, avant, un petit peu d'organisation. Bon, commençons avec Atacom, un fanzine trimestriel gratuit, dédié à l'Amiga. Il est édité par le club du même nom, et se présente sous la forme d'un petit livret (A4, plié en deux) de 48 pages mono La mouture 92 chromes. Au sommaire du Tilt 11 du Forum Multimédia (mars-avril-mai 92), vous trouveétait plus centre rez un article à la fois instructif et amusant sur les aventures rocamen fait sur l'image bolesques de Sada (l'auteur) à et l'acquisition vidéo Imagina; un autre, plus long, sur que sur les supports la programmation système de l'Amiga (ou comment manipuler CD. Le salon les fonctions graphiques ?); des n'en valait pas moins tests de jeux et de domaines le détour. publics, le test de AVidéo 24 : de nombreux articles sur le club (il est chouette, votre pin's, vous Le Forum Multimédia, qui se m'en envoyez un ?). Il y a aussi déroulait à la fin du mois de sepun peu de pub et des petites tembre, nous a permis de faire le annonces, ce qui est assez inha point sur cet environnement. Tout bituel dans un fanzine. Atacom d'abord signalons que la très est un journal assez austère dans grande majorité des stands sa présentation, mais contenant étaient dédié au PC, ce qui peut de très nombreuses pointes d'hu paraître surprenant pour les Mac. mour. Le club, enfin, propose de Le stand Apple permettait cepennombreuses activités, comme undant de service de prêt de logiciels. Un découvrir service minitel (36 14 PRINT2) la Vidéo permet d'obtenir tous les rensei Machine, gnements voulus. L'adresse du une carte club: ATACOM, BP 15, 50130 au prix OCTEVILLE certes proJean-Loup Jovanovic fessionnel NA ATACOM NI! Le Journal ATACOU FASE (plus de 20.000 F), mais aux capacités incroyables: acquisition temps réel, en 256 couleurs (au moins), plein écran et possibilité d'effectuer toutes sortes de manipulations et trucages, toujours en temps réel. Les nouveaux supports (CDROM, CD-I, CDTV) étaient assez mal représentés, ce qui est pour le moins singulier sur un forum multimédia. Philips dévoilait cependant son CD-I portable, qui associe un écran LCD couleur de qualité à un bon niveau de reproduction sonore. En fait, la majorité des stands présentaient surtout des cartes graphiques 16 millions de couleurs et des cartes d'acquisition vidéo. Vitec faisait la démonstration de sa carte d'acquisition Video Maker au format MPEG, qui semble assez alléchante. Au stand Guillemot, on pouvait découvrir Image Pals, un logiciel de présentation et de traitement d'images très intéressant: test complet dans le prochain numéro. Micro Vidéo, un revendeur au nom de circonstance, faisait bénéficier ses clients de très substantielles réductions sur son packaging multimédia (Sound Blaster Pro avec lecteur CDROM et 5 CD, associé à la Vidéo  Maker). Il présentait aussi une carte 16 millions de couleurs au prix plancher, que nous ne manquerons pas de tester. Un salon intéressant, même si les applications CD y étaient bien trop rares. Jacques Harbonn IBERIC A depe WARS AVRIL IVA! SEZARROSO MANNINNONCES ans Des Configurer Scadens Article premier : ENVOYEZ-NOUS VOS FANZINES !!! Si vous voulez qu'on parle de vous, bien sûr. Si vous préférez rester dans l'anonymat, ne nous envoyez rien... Article deuxième : Seront choisis, préférentiellement, les fanzines ayant déjà une certaine ancienneté (3 numéros ou plus). Cette décision a pour but d'éviter que les lecteurs intéressés ne trouvent porte close. Article troisième : Le thème du fanzine est libre, c'est-à-dire que nous présenterons aussi bien des fanzines parlant de micro, de consoles, de jeux de rôles, que de bouquins, ou de cinéma, etc. Article quatrième : sont exclus les fanzines vendus unitairement plus de 100 F. Et, par la même occasion, seront privilégiés les fanzines gratuits. 160 e Achens Boite à outils Sex NO 20160 6 Multimedia M avec bois Sommaire OG OND=8 Arvutikot @@@ 1910 Erde. MULTIMEDIA MANAGER " "JESSICC CYBERSPACE \"Quand les prix sont si bas, les souris dansent CARMEN WSA PAST 449 EPIC 299 ETERNAM ... 359 349 LEMMINGS 299 ..425 -349 20 .49 KGB 89 159 LOTUS 3 EMPRESS LECTEUA EXTERNE 3505249 MEMOS PAR PIXEL.CON FALCON MD COUNTERS 99 MOONFALL. NO GREATER GLORY ... 349 TOYOTA CELICA 459 99 COMPILATIONS CYTRON ..............................ST PC AMIG D-DAY DREAM TEAM ............... 252 292 252 DAEMONSGATE W.W.F+THE SIMPSONS + TERMINATOR 2 DARKLANDS ...... PODIUM ........................... 299 329 299 DARKMERE Disk + Paragliding + Panza + GP 500 11 DEMONIAC MACINTOSH SUPER FIGHTER ............ 252 292 252 D.GENERATION ALGEBRA... 549 FINAL FIGHT + WWF+PITFIGHTER DOODLE BUB .... 549 STRATEGY MASTER ...... 329 349 329 DOJO DAN Deuteros+Hunter(PC Cohort+Merchant colony) DOMINIUM. CASTLE OF FR BRAIN ........ 349 AMIGA +Spirit of excalibur Chess player+Populus DAAGON'S LAIR 3 CASTLES... 299 AMOS FRANÇAIS ........ FUN RADIO 3 ...................369 . 459 399 369 DUNE....................... CHUCK YEAGER CHUCK YEAGER ....... 299 AMOS COMPILER.... Dungeon MA + Chaos COMMAND HO. Battle of Britain+Monkey island 1+ .. AMOS 3D 349 Indiana Jones 3 Battle 1942 DYNABLASTER ...... CONQUEST LONGBOW. 349 EASY AMOS.. 349 HEAD TO HEAD...... ............. .......... 342 CURSE OF AZURE BONDS 349 ENTITY...... MIG 29 Superfulcrum +F19 Sealthfighter COMPTE CHEQUE ..........290 DARK QUEEN OF KRYNN 359 EARL WEAVER... SUPER HEROS .................... Copieur SynchroExpress 500.395 299 ENTREZ DANS UNE NOUVELLE DIMENSION DES JEUX..... Baby jo+ Prince of persia+Aigle d'or EUROPE AVENTURE HEART OF CHINA ... Copieur SynchroExpress 2000 450 349 AVEC LE PISTOLET INTERACTIF TROJAN 305 305 EUROP, Champlon 92 ... ULTIMA TRILOGY 2 ........ 305 INDY ADVENTURE. DELUXE PAINT IV ..695 EYE OF THE STORM .... KID PIX COMPANION 199 ULTIMA IV+V+VI DEMO MAKER 1MB...... 3951 ST OU AMIGA...399 FRS. COMBAT CLASSIC .............. 342 292 F15 STRIKE EAGLE 3 KINGS BOUNTY DEVPAC 3.0 ........... ..725 F15 strike eagle 2-688 sub attack+Team yanke FALCON 3.0.............. KINGS QUEST 5 399 DISCOSCOPIE PRO 3.0.. 390 (LIVRÉ AVEC 2 JEUX: SKEETSHOOT ET ORBITAL DESTROYER). JPP'S GOAL BUSTERS.. 349 399 349 FALCON 3.0 MISSION LEISURESUIT L 1 399 FAMILICOMPTE............ .. 325 FASCINATION ............... 292 kick off2 + International soccer challenge+ AUTRES JEUX DISPONIBLES A 99 FRS (LE JEU). LEISURESUIT L 5 349 GFA BASIC+ Interpréteur ....... 490 FANTASTIC WORLD ..... Manchester united World champ.soccers ALIEX FIRESTAR THE ENFORCER. FERN GULLY..... ESPANA 92 THE GAMES 299 349 299 COMPILATEUR GFA BASIC .395 LEXICROSS LOOM HARMONY ........... 359 FIRE AND ICE FUN RADIO 2 ............... 309 309 309 Might & Magic 1 & 2 & Book 399 KINDWORDS 3.0 490 Tournament golf+ Great court 2+ Speedball 2 Firstsam. Megaloman... FOOTBALL Manager 3 MONKEY ISLAND ....... MAXIPLAN PLUS 4.0 FR........490 PACK A 600 Kick off 2 +Grand prix 500 cc 2 GLOBAL EFFECT NO GREATER GLORY...... 399 MULTIMEDIA MAKER ..... ...495 PLANETE AVENTURE 2.349 349 349 GOBLIINS 2... PATTON STRIKES BACK ....399 MUSIC MAKER....... 395 Monkey Island +Populus +Loom+Explora 3 HARRIER PGA COURSES DATA DISK 149 MUSIC WARE .................. 349 \"MY FIRST AMIGA.\" 3,090 FRS CLASSIC COLLECTION .259 299 259 HAND OF ST JAMES PGA TOUR GOLF 349 Gremlins 2+ Barbarian 2. Colossus Chess + PIXMATE ........ 525 HEIMDALL..... PLAYMAKER FOOTBALL .... 349 PROFIL 350 A 600 + Super Word + RType 2 + Championship Golf + World champion Soccer HOOK POLICE QUEST 3.... FUTURE DREAMS........... 342 342 SONIX .................... .. .425 . INCA 359 POOL OF RADIANCE Shangai + Capcom Collection Midwinter +Starblade Madshow Metalmast 495 INDY IV ACTION PRINCE OF PERSIA 349 SUPERBACK..... SKYROCK........................ 292342 292 INTERN RUGBY CHAL QUEST FOR GLORY + joystick KONIX AutoFire. VIDEO EFFECTS... 349 .699 F29 Retaliator. Toki+Populus.GP500N 2 ISHAA RED BARON 399 SOURIS GENIUS AG........... 199 LC WAIKIKI ................... 342 342 342 JAGUAR XJ 220 SECRET SILVER BLADE 349 CABLE Extension PORT AG ... 89 Prehistorik +Fighter Bomber Rtype 2 JOE ET MAC...... SIM ANT 349 CABLE STEREO AG.. PACK A 600 +Blues Brothers SIM EARTH CABLE PERITEL AG................ 119 BITMAPS 1 ......... ... 259 305 259 KNIGHTMARE SPACE QUEST 1 349 Doubleur Bus Disc Dur/ MK3. 199 \"SUPER STARTER.\" 3,090 FRS Xenon + Cadaver Speedball 2 KNIGHTS OF LEGEND UMS 2 PLANET EDITOR AlimentationA600/500/500+ ... 499 AWARD WINNERS ......... 252 292 252 KNIGHTS OF THE SKY V FOR VICTORY KICK OFF 3 Space ace+Kick off 2. Pipemania Populus WARLORDS EXTEN. 512K A500 + ............ 399 349 A 600 + Kindwords 2.0 + Fusion Paint + Indiana Jones + NRJ 4 EXTEN. IMO A600-HORL..... 292 L'ARME FATALE... WILLY BEAMISH .599 292 292 399 Kick Off 2 + F/A 18 Interceptor + EXTEN. 512K A500...... LAST NINJA 3 SwapBarbarian 2. Prince of persia 249 Team Suzuki +Tennis cup Capcom Collection + Joystick KONIX AutoFire. BUDGET PC/ST/AG LEANDER... EXTEN 512K HORL A500 ... 299 SIMULATION TOP .295 295 295 LEGACY NECROMAN.\" ACTION FIGHTER ... EXTEN. 1.5 MO+HORL A500.999 Panza Kick+Prince de Perse+ Targhan LEGEND OF KYRANDIA AAKANOID 2. ENCEINTES ZY FI ...... ........399 MAITRES AVENTURES.349 349 LEMMINGS 2........... BARD'S TALE 3... 109 ANTIVIRUS AMIGA ... DIGITALISEUR VIDI N 1 EN EUROPE! Maupiti island Voyageurs du temps-OP stealth LINKS SWITCH SOURIS/JOYSTICK. 199 BLUE MAX.............. SUPERSTARS SPORT_299 2 99 LIVERPOOL FC DAS BOOT ADAPT.4 JOYSTICKS............ 75 \"LA RÉFÉRENCE\"..... ATARI Magazine F29 Hard drivin +Stunt car Battle command CALIFORNIA GAMES LECTEUR INTERNE A500 ..... 490 1 3D SUPERSTARS.........299 299 LUAE OF TEMPRESS ... CHUCK YEAGER 2 109 MAC DONALD'S LAND. LECTEUR EXTERNE 3.50 .... 695 DIGITALISE AU 1/50S TOUTE IMAGE DE SOURCE VIDEO 32 K F29+Hard drivin. Stuncar-Battle command CRAZY CARS 2 ..99 MAGIC BOY.. Interface MIDI 3+1(cables) ...249 LES STARS......... MEMOIRE.COMPATIBLE NEO/ DEGAS RESOLUTION 320 X 200 289 .. MANTIS F16 COMBAT PILOT ETIQUETTES 3.50\" LES 100..32 4 BITS PAR PIXEL-CONTROLE DU CONTRASTE ET LUMINOSITE Skweek+Builderland Bumpy +Superskweek AVENTURES EXTRA. 292 292 292 MATCH OF THE DAY ... 252 Imprim. STARLC200 COUL..2390 PACK VIDI NEW ST OU AMIGA 1290 F MEGATRAVELLER 2... Zac mc cracken. Iron lord Imprimante STAR LC 20 ....... 1975 FALCON M.D FIREFIGHT ce pack comprend le digitaliseur VIDI+ VidiChrome MERCENARY 3........ BOITIER JSY 80 = 80 X 3.50 109 Rocket ranger Manoir monteville FIRE AND FORGET 2..... MICKEY CROSSWORD AIR COMBAT ACES....... 329 + PhotonPaint (pour AMIGA) ou Spectrum 512 (pour ST) 349 329 FLOOD ..... 109 BIEN DEBUTER AMIGA 600 ....991 MICROPROSE GOLF .... .. Falcon + Gunship Bomber GAUNTLET 2.............. 99 B. Débuter Langage Machine. 129 10 MEGAHITS 3............... 349 VIDI RGB FILTRES COULEURS ELECTRONIQUES 799 F MICROPROSE grand prix 349 349 GREMLINS 22 Bible de 1 AMIGA + Disk MIGHT AND MAGIC 3... 390 Sunt car racer+last ninja 2-rank JANGHIR KHAN SQUASH......99 MONKEY ISLAND 2 ....... Livre de l'AMIGADOS ........... 149 Footman 2 +Highway 2 Tetris MANCHESTER UNITED 99 PACK VIDI COMPLET STOU AMIGA 1790 F + 3 Stooges+Trivial 2 +Defender. Apb MICROPROSE SOCCER 99 NICKY BOOM.. ATARI ST AIR SEA SUPREMACY ... 289 329 289 COMPREND PACK VIDI NEW+VIDI RGB MOONWALKER ................... NIGEL MANSELL ....... Silent service Carrier command PANG......... 99 A.DEBOG........ 590 P47+F15(ST)+ Wings (Amiga) PACIFIC ISLANDS... PRO TENNIS TOUAC DEGAS ELITE........ 259 10 GREATS GAMES ....... 339 339 339 PALADIN 2 PUZZNIC DELUXE PAINT ROBOCOP... 99 485 Ferrari f1 Rick dangerous + Tintin+Pic'n pile COPIEUR SYNCHRO EXPRESS 3 PILOTS IN PARADISE 595 DEVPAC V.2 +Night hunter + Superski Carrier command+ PERFECT GENERAL.. SUPER CARS 2 .... EXT.512K SIPPS STE.. SUPER MONACO G.P Chigago 90+Pro tennis tour+Xenon 2 -COPIE DE DISQUETTES EN MOINS DE 30 SECONDES POOL FUN RADIO .....................299 SWITCHBLADE 2 299 299 POPULUS 27 EXT. 1 MEG SIMMS STE..... -SYNCHRO EXPRESS NÉCESSITE UN ZEME LECTEUR .399 99 Tortues ninja Gremlins 2. GESTCOMPTE 2..... 329 PREMIERE -SELECTION PAR MENU DES DÉBUTS ET FINS DE PISTES Day of thunder Back the futura 2 PROPHECY TURRICAN 2.... GESTCOMPTE 2 + 3614 ........ ULTIMATE GOLF (JUSQU' 85 PISTES), UNE OU DEUX FACES, AUTOSELECTCAPCOM COLLECTION .269 269 PUSH OVER 129 GESTION Budget Personnel ..300 Strider 182 +Un squadron Dual-Forgotten STREET FIGHTER RAMPART DUPLICATTION D'AUTRES FORMATS TEL IBM, MAC, ETC PACK GFA BASIC 3.5...... 690 world+Ghouls'n ghosts Dinasty-Led storm RAGNAROK ... LE COMPTABLE 2 .................. 775 PROBABLEMENT LE MEILLEUR COPIEUR ! SUCCES STORY 2 ....... 269 269 JOYSTICKS 269 REACH for the SKIES LE REDACTEUR 3.15........... 990 Disc Skweek+Sherman M4+Pinball magic COMPETITION PRO ............. 139 REX NEBULAR SYNCHRO EXPRESS AMIGA 500 .................. 395 F ST REPLAY V.B... ....... 690 PLANETE AVENTURE 1 299 299 299 RISKY WOODS.. PRO 5000.... .. 139 STOS BASIC ............ 395 SYNCHRO EXPRESS AMIGA 2000. 450 F Indiana Jones Maniac mans.  . QUICKJOY 2 TURBO SOURIS GENIUS ST...... Explora 2.Portes du temps ROBOSPORTS ....... QUICKJOY 3 Supercharger .... 99 SYNCHRO EXPRESS ATARI ST/STE ................ 395 F LES BATTANTS 2 ........289 289 289 ROOKIES LECTEUR. EXTERNE ST ........ Rick Dangerous 182 Satan+Double DragonRUGBY 2.... QUICKJOY VI JETFIGHTER 125 +Licence to Kill SABRE TEAM QUICKJOY TOPSTAR .......... 289 RUBANS NRJ 3...................... 299 299 299 SENSIBLE SOCCER 1. QUICKJOY Turbo Pedale ..... 279 F16+ Double Dragon 2 Italy 90 Welltris SHADOWLANDS QUICKJOY Megastar Junior. 199 CITIZEN 120D + Turbo Outrun SHADOWORLDS QUICKJOY MEGASTAR 329 CITIZEN SWIFT 24/9 KARATE ACES..............299 299 299 SHUTTLE QUICKJOY SUPERSTAR ..... 179 EPSON LX 800/LQ BOO Double Dragon 13 2. Last Ninja 2 SIM CITY +POPULUS KONIX SPEEDKING........... 109 +Saboteur 2(PC). Oriental Games(ST-AG) KONIX SPEEDKING Autofire 129 ATARI SMM 804 JAMAIS UNE CARTOUCHE NE VOUS AURA SPACE GUN... KONIX THE NAVIGATOR ..... 149 140 STAR NL 10 LOGICIELS JEUX SPECIAL FORCES ... QUICKSHOT APACHE 1.........89 STAR LC 10/20 59 AUTANT DONNÉ! SPOT QUICKSHOT MAVERICK 1 ... 169 ST PC STAR LC 10 COULEUR STARUSH...... QUICKSHOT PYTHON 1 ... 119 3D CONST. KIT 2 STORMBALL..... ASCII PAD Super NINTENDO225 TOUS LES RUBANS NB PAR 3 -144 A-TRAIN STRATEGIE AIR BUCKS AIRBUS A320 STREETFIGHTER II STRIKER CRAYON OPTIQUE TROJAN A500/4500+ 399F. AIR SUPPORT STRIP POKER GIRL AIR WARRIOR SUPER HERO Quoi de plus naturel que l'utilisation d'un crayon! AMBRESTAR SUPER SPORT CHALL APOCALYPSE SUPER TETRIS ...... AQUATIC GAMES ARABIAN NIGHTS SUZUKI GP 2 . VIRUS KILLER. Particulièrement recommandé pour les applications ASHES OF EMPIRE MODE-TRAINER d'Arts Graphiques, de Dessins et les logiciels éducatifs etc THE ADDAMS FAMILY HYPER PUISSANT. ARMOUR GUEDDON 2. THE HUMANS Compatible avec DELUXE PAINT III ET IV. . VIES INFINIES ATAC THE MANAGER AUTOMATIQUES B17 FLYING Fortress ... THE SEIGE...... Livré avec le logiciel de dessin KwikDraw de TROJAN (TRES FACILE D'EMPLON BAT 2.. TINY SKWEEK'S BATTLE ISLE TITUS THE FOX GELER PUIS REPRENDRE UN JEU SANS LA CARTOUCHE. BATTLETOADS TWILIGHT 2000 BEAST 3........ RÉF. RIPPER IMAGES PLUS SONS. EDITEUR + TURBO CHARGE.. par 10 par 20 BILLARD AMEARICAIN par 50 DISQUETTES CHOIX DES COULEURS. UGH BIRDS OF PREY UTOPIA TWIN PACK 31/2 DFDD 69 F 130 F 300 F. AUTOFIRE + MUSIC SOUND TRACKER + DISKCODER BUCK ROGER'S 2 VIDEO KID CODAGE+DECODAGE PROGRAMMES BUNNY BRICKS VROOM... RALENTISSEUR AVEC REGLAGE UTILISATION JOYSTICK + CAMPAIGN VROOM DATA DISK 5* 1/4 DFDD 56 F 105 F 250 F3.50\" DFDD AUTOFIRE SAUVEGARDE MEMOIRE VERS DISK CAESAR WARZONE COMMANDES DOS : DIR,FORMAT.COPY.. CHAOS ENGINE WEEN PROPHECY DISQUETTES CERTIFIÉES 100%, GARANTIE A VIE DISK COPY DISPONIBLE A TOUT MOMENT. EDITEUR D'IMAGE. CIVILIZATION VF LIVRÉES AVEC ENVELOPPES ETIQUETTES BOOT SELECTION+DISK MONITOR+CALCULETTE+ CONQUEST LONGBOW NEUTRES (VERBATIM) BLOCKNOTE COOL WORLD W.W.F 2 .. . 252 ZOOL.. DISQUETTE NETTOYAGE 3.50\":59 F AMIGA 500 / 1000 / 500+ ............................. AMIGA 2000 ............................................... NOUS LIVRONS TOUJOURS LES DERNIERES VERSIONS à retourner à JESSICO BP693-06012 NICE CEDEX 1 BON DE COMMANDE EXPRESS GAGNEZ DU TEMPS ! Commandez par 0 93.51.61.30 93.97.22.00 PAR MINITEL 3615 CODE JESSICO OUVERT 7 1 7 . 8H à 20 H TITRES (garantie échange immédiat) Qte Prix Montant Je joins un chèque ou mandat lettre 20-11 Je paie à réception au facteur + 26 F Je pale par carte bleue et je complète les 2 lignes ci-dessous carte bleue LLUULUUUUUUUUUUUUUU OB date d'expiration ............. ............. PRENOM ............. S/TOTAL N' ET RUE.................. PORT:LOGICIEL JEUX 28 F IMPRIMANTES + CONSOLES 60F PORT30 VILLE....... CODE POSTAL . UTILITAIRES ACCESSOIRES SIGNATURE OBLIGATOIRE 30 F FAX : TOTAL 93.97.07.00 ORDINATEUR 100 F BOUTIQUE A NICE HOLLYWOOD STAR & BD JOSEPH GARNIER DOM TOM ETRANGER 60F GARANTIE 1 AN SUR LES LOGICIELS précisez votre ordinateur DISCO K70. Votre N' Client PAIEMENT ETRANGER EXCLUSIVEMENT PAR MANDAT INTERNATIONAL Prix valables pour le mois en cours Les nouveautés peuvent ne pas être disponibles a la parution du magazine SEGA et NINTENDO sont des marques deposees 5899 .99 QUICKJOY 5 subtenarger... 99 199 .649 [ACTION REPLAY  59 59 99 TENNIS CUP 2 WEK CHILD 383 392 283 282 232 CRAZY CARS LANTIA 33 CUASE OF ENCHANTIA 342 *** Ti 107 " "Mam tam news ments pilotes. Deux reproches cependant : le processeur du micro est un 386sx, à l'heure où une configuration 486dx, disque dur 120 Mo, ne dépasse pas 12 000 francs et la version de Dos installée n'est que la 4.1. Non seulement la 5.0 est plus récente, mais elle est surtout dépourvue des bugs qui infestaient la précédente. mstrad se rachète, Apple reprend ses Powerbook 100, Vidéolion vous forme grâce à ses cassettes vidéo, et l'ex-patron de Général Vidéo refait surface avec le Surcouf. ça remue dans le microcosme de la micro ! David Téné Agenda Objectif jeux Brèves Alan Michl Sugar, le fondateur d'Amstrad, ne détient plus qu'un tiers de ses actions. Et bien, il s'est proposé pour racheter celles qui ne lui appartiennent plus. Après le rachat de Sinclair, A.M.S. rachète Amstrad. Une manifestation qui se propose de réunir, le temps d'un week-end, joueurs de jeux de rôle, de jeux de plateaux, d'échecs, de go et de jeux de société traditionnels. Du 24 au 25 octobre 1992. Lieu : MJC Villeurbanne, 46 cours Damidot, 69 100 VILLEURBANNE, LE SURCOUF : POUR FAIRE DES AFFAIRES Supergames show Une deuxième édition que tous les passionnés de jeux vidéo attendent avec impatience. Avec le championnat de France des jeux vidéo organisé par Consoles + Du 4 au 8 novembre 1992. Lieu : CNIT, Paris-La Défense. Depuis quatre ans, sort tous les ans l'annuaire du CD-ROM, regroupant une bonne partie des titres disponibles. L'édition 1992 a la particularité de présenter, outre les CD pour Mac et PC, ceux qui tournent sur CDTV, CDl et même sur le Data Discman de Sony. Au total, ce sont plus de 700 disques qui sont analysés et disséqués. Annuaire du CD-ROM. édité par A JOUR : 11, rue du Marché SaintHonoré, 75 001 PARIS Tél. : (1)42 96 67 22FAX : (1)40 20 07 75. Future entertainment show Organisé par l'éditeur Future Publishing qui publie, entre autres, trois magazines sur Amiga -, ce salon devrait regrouper les principaux acteurs du monde du jeu vidéo, micros et consoles. Du 5 au 8 novembre 1992. Lieu : Earl's Court, Londres. Vous vous souvenez certainement de Général Vidéo, une grande boutique située boulevard de Strasbourg à Paris et qui avait une petite soeur à Lyon où l'on trouvait pratiquement tout ce qui se faisait en informatique domestique. Monsieur De Vavrin, qui dirigeait l'affaire avant de la vendre et qu'elle ne fasse faillite, reprend du service puisqu'il vient d'ouvrir la première foire-exposition d'informatique permanente », c'est-à-dire un très grand magasin qui propose matériels et logiciels, micros et consoles. Pour s'en convaincre, il suffit de jeter un oeil sur les publicités que l'on peut voir dans les magazines : elles sont composées en deux couleurs, noire et jaune, comme celles de Général Vidéo, il y a quelques années. Le Surcouf, c'est son nom ce fut également celui d'un corsaire français qui sévit pendant la Révolution vous attend au 73, avenue PhilippeAuguste dans le 11e arrondissement de Paris. Monsieur De Vavrin réussira-t-il, à l'instar de son inspirateur, à mettre ses concurrents en déroute et par là-même à conquérir le grand public ? Attention : si vous avez un Powerbook 100 et uniquement ce modèle dont le numéro de série est inférieur à SQ212xxxxxx ou SS216xxxxxx, arrêtez tout ! Il se peut qu'il ait un défaut de fabrication. Selon Apple, seulement trois cas sur 60 000 ont été rapportés : un petit trou dans le boîtier du Powerbook, dû à un court-cicuit interne, a été constaté. Si vous êtes concerné, il suffit d'apporter votre engin au revendeur Apple le plus proche qui prendra en charge toute l'opération, bien entendu gratuitement. Pinball expo Tout un salon réservé aux flippers. Evidemment, ça ne se passe pas en France, mais aux Etats-Unis. Renseignements : 19 1 800 321 2722. Du 12 au 15 novembre 1992. Lieu : Hôtel Ramada Inn, Rosemont/Chicago. Vidéolion est une jeune société dont la spécialité est la formation sur Mac ou PC par l'intermédiaire de cassettes vidéo. Eh oui ! Apprendre à se servir de Word ou Excel devient un jeu d'enfant : il suffit de visualiser le cours correspondant et de mettre en application ce qu'on y a appris. Chaque cassette coûte moins de 500 francs. Mais comme rien ne vaut quelques images pour se rendre compte d'un produit, nous vous en reparlerons le mois prochain dans le Tilt Journal. Vidéolion : 25, boulevard de la Tour-Maubourg, 75 007 PARIS Tél. : (1)40 62 90 90 FAX: (1)45 50 34 70. Eces Attention, l'European Consumer Electronics Show n'a rien à voir avec les deux CES qui ont lieu aux Etats-Unis. Il s'agit d'un pôle du salon Antenne 92, consacré à l'électronique grand public. Du 16 au 18 novembre 1992. Lieu : Parc des expositions de la Porte de Versailles, Paris. DES PS/1 DANS LES ÉCOLES IBM et Nathan se sont associés pour offrir aux écoles des configurations spécial débutant ». Pour IBM, le package est constitué d'un PS/1, modèle 342, équipé d'un microprocesseur 386sx et d'un disque dur de 40 Mo contenant MS/DOS 4.1 et Works de Microsoft. Nathan, pour sa part, fournit Win Logo -un logo qui tourne sous WindowsLe Journaliste 2 et quatre aides aux apprentissages de base. Trois de ces dernières sont consacrées à la matière principale, le français : lecture, orthographe et grammaire tandis que la quatrième contrôle et renforce les connaissances mathématiques de l'élève. Le prix est inférieur à 8 000 francs TTC et pour inaugurer cette association, 60 de ces machines ont été offertes à des établisseWorld of Commodore Amiga 92 Une expo allemande consacrée aux ordinateurs Commodore et organisée par Commodore. Lieu : Francfort. Du 26 au 29 novembre 1992. Pour tous les allumés de la boule... de flipper, sachez qu'il existe une Fédération française de flipper. Si vous vous voulez connaître ses activités, n'hésitez pas à lui écrire au 40, Cours Albert 1\".75 008 PARIS FAX: (1)40 39 01 20. Carole Brozek, attachée de presse d'Ubi Soft, vient de quitter ses fonctions. Alors, si vous cherchez une responsable communication, promotion, presse, relations extérieures, dans le secteur des jeux vidéo, faitesle savoir au journal qui transmettra. The Gamemaster Live Show Un salon grand public du jeu vidéo organisé par Emap Images. Lieu : NEC Center, Birmingham. Du 4 au 6 décembre 1992. 162 " "petites annonces Vds Amiga 500 + ext. 512 Ko + joy + souris + nbxjx + bte de rgt, px : 1 300 F. Jean-Marc HENRY, 17, bis Quartier du 4 septembre 54290 Roville Dt Bayon. Tél. : 83.72.54.91. Vds x Amiga 500 à bas prix, nbx Softs dispon, contact sympa et durable, rép. ass. See You Soon. Jérôme PIGUEL, Rue du Penker Kérarthur, 29120 Pont-L'Abbé. Tél. : 98.87.34.22. Vds A500 + 200 JX + souris + joys + commodore 1083 S, px: 3 800 F. Vincent PERROT, 25, rue Yves Rousval, 93200 Saint-Denis. Tél. : (16-1) : 48.23.76.72. VENTE Vds A500 avec ext. 1 Mo et switcher + 150 logi. Gérard CONCHE, 33, rue André Maurois, 19100 Brive. Tél. : 55.24.40.34. Vds jx Amiga (orig. de 40 à 140 F (Dune, Plan 9, Guy Spy. Hook, Willy Beamish...). Nicolas SWIERCZEK, 43, rue Alfred de Musset, 59115 Leers. Tél. : 20.75.17.41. Vds A2000 B + 1085 S + 3 1/2, int. + souris neuve + joys + Deluxe. P. III + Amos Compiler, nbx jx et démos, tbe, px: 6 000 F. Dominique TROUILLOT, 133, rue Falguière, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 43.06.33.71. Pour A500 DDPROTAR 52 Mb avec 2 Mb Fastram + Alimentation, ix aventures + simulations, px: 4 200 F. Dimitrios VEZIROGLOU, 132, avenue Foch, 94100 Saint-Maur-des-Fossés. Tél. : (16-1) 45.11.24.07. Vds A 500 + 512 K + drive + 2 joys + 100 disks + souris + péritel + 7 livres, px : 2 800 F. DD GVP 52 Mo + 2 Mo, tbe, px : 3 400 F. Hugues NOURRY, 33, rue Hoche, 92240 Malakoff. Tél. : (16-1) 40.84.84.37. AMIGA Vds C128 + drive 1571 + 100 DK 5 P 25 lett servi 2 ans, px: 700 F + vos mon coul. 1084 S 2 ans, px : 1 500 F. Stéphane MARRET, Montée de Tireluc, 38300 Maubec. Tél. : 74.28.63.40. Vds et éch x sur Amiga 500. Lionel PAGES, 3, avenue dela Capelanie, 81100 Castres. Tél. : 63.59.45.39. Vds Kikstart 1.3. pour Amiga 500 + /2000 + / 600 sur disk, px: 50 F. Arkadiusz MILEWICZ, 60, rue Guy Moquet, 75017 Paris. Vds A 500 + ext. 512 K + monit. 10835 Stéréo + 2 joysticks + bte rgt + 80 jx (Robocop 3, Guy, Spy. T2, Project, Etc...). px : 3 500 F à débat. Alexandre PONTY, 24, route de la Reine, 92100 Boulogne. Tél. : (16-1) 46.05.57.80. Vds jx orig. Amiga: Golden Axe, Battlestorm. Greatcourts 2. int. soccer (100 F pce): Albertville 92, px: 150 F. Alain KOLLER, Chemin de Chaussée, 07430 Vernoscles-Annonay. Tél. : 75.33.01.90. Vds A500 état neuf + ext 2 Mo + 100 disks + bte + joy + house + tapis + livres : peu servi, px : 2 950 F. Christian TAMBOURAS, 2, allée des Acacias, 94510 La Queue-en-Brie. Tél. : (16-1) 45.94.04.97. Vds jx orig. Amiga 500 : Baby Joe, Midwinter, Italy 90, Days of Thundeb, px: me contacter!! Florent MARIOTTE, 21700 Agencourt. Tél. : 80.61.29.69. Vds Amiga A500 + ext. 512 Ko + mon coul. 1084 + Rom 1,3 + 2 Track Ball + Drive ext. + util. + x + souris + joy + cours 1 mois, px: 6 000 F à débat. Gérard SAGROUN Gérard, 26, avenue Dode de la Brunerie, 75016 Paris. Tél. : (16-1) 45.27.24.92. Amiga 2000 + 1085 S + DD 52 Mo + 4 Mo + Carte PC + 2 lect. 3 1/2 + 1 lect. 5 1/4 + nbx logiciels, vidéo orig. + neuf : 35 000 F, cédé: 13 000 F. Adil MIKOU, 59, rue de Chevigne, 51100 Reims. Tél. : 26.97.87.90. Vds A500, 1 méga + nbx jx, utils, démos + 2 joys + souris, tapis + btes rgt, péritel, le tt: 3500 F. Thierry TODESCO, 4, allée Racine, Cité Jean Perrin, 93270 Sevran. Tél. : (16-1) 43.84.56.24. Vds A500 SS GAR. + ext. 512 Ko + 2 joy + nbx ix, px: 3 000 F à débat. Alain RUFFION, 56, avenue Lacassagne, 69003 Lyon. Tél. : 72.34.09.73. Vds jx orig. sur Amiga Epic, Lemming, Robocop 3, Utopia, Another World, Croisière Cadavre, Wings, Of Wolf. Christian LE BARS, I.U.T. rue de la Grandière, 29287 Brest cedex. Tél. : 98.47.17.93. Vds et éch, nbx ix sur A500. Rech. bon contact sur région parisienne. Pascal BARBERO, 5, rue Ampère, 94400 Vitry-sur-Seine. Tél. : (16-1) 45.73.01.11. Vds nbx jx sur A500. Envoyer une Dk vierge pour la liste. Sanoy BERTONA, 25, rue Pierre Brossolette, 548000 Jarny. Tél. : 82.33.31.10. Vds A500 + ext. 512 Ko + mon coul. + interface midi + drive ext. + Souris + joy + logiciels : 4500 F. Bertrand BOQUET, 16, rue Royer-Collard, 75005 Paris. Tél. : (16-1) 46.34.71.03. Vds orig. Amiga Jaguar X J 220, px : 200 F, The Games Espana 92, px: 200 F. Bruno MONEL, 1, rue du Général Sarrail, apt. 1690, 60200 Compiègne. Tél. : 44.88.25.16. Vds Amiga 500, moniteur 10835 + ext. 512 Ko et lect. ext.; Golden Image + de 100 logiciels... tbe, px: 4 900 F. Jonathan GEORG, 8, impasse Fromentin, 61000 Alençon. Tél. : 33.27.51.44 (ap. 18 h). Vds A500 + ext. 512 Ko + joy + souris + 60 jx + btes rgt. px : 3 100 F. Jean-Marc HENRY, 17, bis Quartier du 4 Septembre, 54290 Roville Dt Bayon. Tél. : 83.72.54.91. Vds pour Amiga lot de 150 jx, 900 Frs + btes de rgt +1 joy. Affaire à saisir rapidement!!! Franck VIEL, 118, avenue Gaston Vermeire, 95340 Persan. Tél. : (16-1) 30.34.58.78. Vds jx + Amiga: Battle Isle, Perfect General, Dune: 180 F. Lotus, Chaos, Strike Back, Onslaught, Captive : 100 F. Jean-Luc LEON-DUFOUR, 30, rue de Tunis, 31200 Toulouse. Tél. : 61.13.14.99. Vds A2000 (2 lect.) + TV coul. + joys + disq jx, util. Alain DANGER, 32, rue des Carrières, 95160 Montmorency. Tel.: (16-1) 54.74.23.03. Vds jx sur Amiga (Lure, Crazy 3, Dominium), envoyez D7 pour liste. Ronan LE ROUX, Goas an Morvan, 22110 Glomel. Tél. : 96.29.31.87. Vds A500+ mon coul. + ext 512 K + 2\" Tect. + Miniamp 4 + Blitz Turbo + 3 joystick + nbx orig. (F29, Robocop 3...), px: 3700 F. Olivier, 75007 Paris. Tél. : (16-1) 47.05.97.65. Vds monit. Amiga coul. 1081 S., tbe, px : 1 500 F. Danie JANELA, 19, rue André Soladier, 94140 Alfortville. Tél. : (16-1) 43.75.69.68. PRA500 Vds DD 52 Mo Protar 50 DC 17 MS tbe, px: 3 500 F, valeur : 4 500 F. David, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 45.39.31.89. Vds Amiga 500 plus avec Kickstart 1.3. et 2.0 Joystick nbx logiciels, px : 2 600 F. Jacques DEVROC, Bâtiment E3 Vert Bocage , 13300 Salon de Provence. Tél. : 90.42.07.70. Vds, ach. ix sur A500. Liste sur demande. Thierry LAMBERT, 143, rue Georges Clémenceau, 73300 St Jean de Maurienne. Tél. : 79.64.43.10. Vds jx original pour Amiga : Dune + Notice + bte, neuf, peu servi, px: 250 F. Olivier FREVILLE, 26, allée du Basilic, 91250 Saint-Germain-Les-Corbell. Tél. : (16-1) 60.75.93.01. Vds A 500 + souris + péritel + 2 joys + 125 disks + bte de rgt, tbe, le tout : 2 300 F. Yannick COINTE, 2, square Desaix, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.79.06.39. Vds ix pr Amiga et Mog. Jx Amiga à 100 F (en moyenne) possède : Robocop 3, Adams... prix Mog: 25 F l'un. Sébastien BLAZY, Monte de Leyrieux, 69970 CD 152, Chaponnay. Tél. : 78.96.96.22 (ap. 19 h). Vds ix pas cher sur Amiga, vds ST + mon coul. + IX px : 3 000 F. Alexandre MATSIS, 10, rue de la Libération, 93330 Neuilly-sur-Marne. Tél. : (16-1) 43.08.87.85. Vds jx Amiga. Fred PIRON, 189, bd la Petite Vitesse, 72200 La Flèche. Tél. : 43.94.26.85. Vds Amiga 2000 5/91 monit. 3 Mo de Ram DD GUP 52 Mo, 2 drives Hard Copieur, imprimante divers, px : 9 000 F. Stéphane BENARD, 8, impasse des Fauvettes, 61000 Alençon. Tél. : 33.26.03.32 (week-end). Vds A500 + écran coul. + man. + x + souris + 23 X ss garan, px : 4 000 F. Philippe LAFON, 247, boulevard Saint Denis, 92400 Courbevole. Tél. : (16-1) 47.89.10.66 (ap. 18 h). Vds jx Amiga à très bas prix. Victor DA SILVA MARQUES, 11, rue Ernest Chamblain, 91250 SaintGermain-les-Corbeil. Tél. : (16-1) 60.75.21.53. Vds impri. Citizen 120 D + rubans: 700 F. Vds lect 5 1/4 valeur: 990 F vendu : 600 F, vds lot Disk Amiga. Fernand TAVARES, 30, route de Chateauneuf Le Vercors, 26200 Montélimar. Tél. : 75.01.91.46. Vds A500 + ext mém. + mon coul. 10835 + souris + 2 joys + nbx x + manuel + docs en tbe, val.: 10 000 F, px : 5 000 F. Christophe JEANNE, 34, rue de Lorraine, 92300 Levallois-Perret. Tél. : (16-1) 47.56.04.75. Vds A2000 monit. 1083 S + 2 drives int. + 200 disks + impri. Citizen 120 D, px : 6 500 F. Nicolas FLISS, 140, av. D'Italie, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 45.80.48.84. Vds sur A500 F29, Retaliator + bte + doc, px : 100 F, vds monit. mono. Philips : 400 F. Thierry BOUYGUES, 4, rue César Franck, 78100 Saint-Germain-en-Laye. Tél. : (16-1) 30.61.18.79. Vds jx sur Amiga à partir de 30 F, liste par tél ou par lettre. Anthony ROZIER, 24, petit Chemin des Planches, 01600 Trévoux. Tél. : 74.00.27.27. Vds A500 + ext. 512 K + mon coul. + Atari + 2 joys + 200 disks + 2 btes rgt, px: 3 500 F. Eric MOISSET, 136, rue Baudin, 93140 Bondy. Tél. : (16-1) 48.48.64.47. Vds A500 + mont. coul. + Recepteur TV + souris + joys + 30 jx, px: 3 500 F. Fabrice PAPLORAY, 26, avenue Sully, 93700 Drancy. Tél. : (16-1) : 48.95.34.04. Vds configuration complète C64, écran coul. + 250 D7 lect. de D7, 2 claviers, px raisonnable. Aldo RUSSOTTO, 8, rue Michel-Ange, 67200 Strasbourg. Tél. : 88.29.71.03. Vds jx sur Amiga a prix sympas, liste sur demande à bientôt. Régis FORTUN, 14, rue de Charente, 44800 Saint-Herblain. Vds logiciel original sur Amiga : Robocop 3, tout neuf. Prix intéressant. Rémy PLANCHE, 4, rue Honoré de Balzac, 58640 Varennes Vauzelles. Tél. : 86.38.01.02. Vds A2000 B + 10845 + DD52 Mo + Ram 3 Mo + 2 lecteurs 3 1/2 + joys + 300 Disk + docs, px : 6 500 F. Jean Nol VIDALLET, 15, av. Belvédère, 93310 Le Pré-St-Gervais. Tél. :(16-1) 43.63.93.72. Vds C128 + lect Disk/K7 + moni. coul. + 200 Disk utils, jx + power Cartridge, px: 1500 F le tt. Fabrice HERVOCHE, 131, rue de Coulmiers, 44000 Nantes. Tél. : 40.74.93.69. Vds A500 ss garant. + mon. 1083 HRS + ext. 512 + lect ext. + joys + jx (Epic, Vroom, EOB 2...), le tt pour 4 500 F. Loc NGUYEN, 48, rue Villiers de Gonesse, 93240 Stains. Tél. : (16-1) 48.23.66.27. Vds jx et autres à très bas prix pour Amiga. Fabrice BAJOLAIS, 25, av. des Chevrefeuilles, 93220 Gagny. Tél. : (16-1) 43.88.09.01. Vds Amiga 500 tout neuf jamais servi: 2 000 F, scanner Golden IMage (idem) : 1 500 F; imprimante CBM MPS : 1 300 F. Jean-Luc DAVEAU, 7,allée du Clos Molet, 92190 Meudon. Tél. : (16-1) 45.34.13.44. Vds ix Amiga 500 et 500 plus. Philippe LARIVEN, BP8, 91520 Egly. Hey Stop! vds A500 Plus (Rom 2.0) + nbx jx (Robocop 3...), ss garant. + man. + monit., px : 4 000 FÀ débat... Philippe STERUSKY, 153, quai Gallieni, 94500 Champigny-sur-Marne. Vds pour Amiga : Interface Midi (RS232), Digitaliseur 8 Vds pour Amiga : Interface Midi (RS232), Digitaliseur 8 Bits, Pascal Metacomco, Rom Rernel Manual : 700 F. Alexis CHAFFOTTE, 122, bld de l'Hôpital, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 43.31.26.06. Vds 3]x Amiga (Another World, The Simpson, Robocops), px : 400 F pce. Nicolas MORANT, 14. avenue du Parc St James, 92200 Neuilly S/Seine. Tél. : (16-1) 46.24.03.12 Vds A200 + mon coul. 10845 + DD 50 Mo + carte PC (AT) + Joys+ souris + ix + doc, px : 9 000 F. Martine MOUNIER, 25, rue de la Croix Nivert, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.66.93.52. Vds Amiga 2000 + écran 10835 + ext. men. 4 mo + DD 52 Mo + 2 drive + A2630, 2 Mo, 25 Mhz: 1500 F à débat. Bruno KASPRZAK, 45, rue Pierre Budin, 60240 Chamont-en-Vexin. Tél. : 44.49.13.66. Vds Amiga 500+ Lect ext. + deluxe Paint 3 + jx, px: 4 500 F. Stéphane BIBERT, 25, av. Paul César, 95200 Sarcelles. Tél. : (16-1) 39.94.96.66. Vds jx sur Amiga. Joindre enveloppe timbrée pour liste. Patrick COIN, 54, rue de Franceville, 93220 Gagny. Sur Amiga: vds Epic (orig.): vds Sorcerer Lord (Wargame origin.). px : 150 à 80 F, port à ma charge!! David BASSENGHI, 49, rue de Terrenoire, 42100 St-Etienne. Tél.: 77.33.05.98. Vds A500 + Ext 512 Ko (Gar. 1 an) + 2 joys + souris + derniers jx orig. (Civilisation, Vroom, etc...). Philippe AMMELOOT, 15, rue Montgallet, 75012 Paris. Tél. : (16-1) 44.73.00.93. Vds jx vidéo Amiga 500, px: 100 à 150 F. Dominique TARTARIN, 24, rue Pigalle, 75009 Paris. Tél. : (16-1) 45.26.05.61. Vds Amiga 500 + 512 K + lect ext. + joy + 195 jx et 40 util. + bte disks, exc. état. Dx: 3 500 F à débat. Olivier ROCHER, 3, chemin de Tout-Vent, 86280 Saint Benoit. Tél. : 49.57.26.06. Vds Amiga 2000 + 2 lec. + mon. 1084 + EMVL PCXT 5,25 + DD 20 Mo PC + joy + nbx x + Livre, px: 5000 F. Ferdinant POLITO, 8 à 12 rue Chapon, 93300 Aubervilliers. Tél. : (16-1) 48.39.92.79. Vds A500 + jx avec souris et 3 joys (Emballage, Starter Cit d'Origine), px : 2 250 F. Olivier MURATI, 114, bis bd Jacques-Tête, 95300 Pontoise. Tél. : (16-1) 30.38.82.61. Vds A500 + ext + lect. ext. + logs + joy, tbe, px: 3 000 F. Vds MD Jap + 1 jeu 800 F. Vds synthé Casio 750; val.: 3 000 F, vds : 1 800 F. Khaled KHELIFA, 60, rue Julien Lacroix, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 43.49.00.98. Vds HP Deskjet 500 + cable pour Atari, Amiga et PC, lett pour 3 800 F. Vincent LAPORTE, 2, av. de Lamballe, 75016 Paris. Tél. :(16-1) 45.25.95.94. Vds A500 + ext. mem. + lect ext. + monit. 1084 S + Joy + tapis souris + bte rgt + 300 disks, px : 4 500 F. Stéphane PATOUX, 14, rue du Moulin, 78420 Carrières-sur-Seine. Tél. : (16-1) : 39.14.72.59. Vds CDTV + 12 CD + Lect 3 1/2, px:4 500 F. Urgent + carte PC XT + lect. PC + 2 Mo Ram pour A2000. Olivier DUVAL, 92, rue de Javel, 75015 Paris. Tél. :(16-1) 45.78.67.54. Vds Amiga 500 + moni. coul. + 2 drives + ext 512 Ko + joy + souris + bte de rgt + nbx jx, px : 4 500 F. Jean-Baptiste QUARREZ, 91, rue de La Fayette, 75009 Paris. Tél. : (16-1) 42.80.01.97. Vds orig. Amiga (bon état, bte + notice). Warlords, Centurion, Jinxter, Lords Rising Sun, etc... de 80 à 130 F. Raphal EPSTEIN, 12, rue de la Gait, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 43.22.24.36. Vds Amiga 1 Mo + 3 joys + 30 jx (Epic) + Log dessin Kindwords + livres, tbe + embal. origine, px : 3 000 F. Yann LACHAUD, 35, RN 41, 62199 Gosnay. Tél. : 21.53.87.73. Vds cours assembleur sur disk pour Amiga (vous serez tout sur le Copper, Blitter, Spr: Tes Bobs Scroll: NG). Jean DELMARTY, 58, av. des Cévennes, 26120 Malissard. Tél. : 75.85.26.28. Vds ix sur Amiga à bas prix. Laurent BELLANGER, 18, rue Joliot Curie, 93330 Neuilly S/Marne. Tél. : (16-1) 43.08.85.57. Vds Amiga 500+ écr. 10845 + ext. 512 Ko + nbs x + bte rgt + 7 joys + 1 souris + divers Mag Micro4500, Guillaume HELMGINGER, 5, rue des Vignobles, 67610 La Wantzenau. Tél. : 88.96.34.56. Vds Amiga 500 + ext. 512 lett sous gar. + bte + 100 disk envole boite orig. 3200 + moni. coul. 16\", px: 400 F. Claude TRANSLER, 34, av. Jean Jaurès, 10600 Chappel St Luc. Tél. : 25.74.60.30. Vds nbx jx Amiga, D.P., util. + vds jx autres Néo-Géo peu ch. Lionel LAMOTHE, « Le Barange, 69690 Courtieu. Tél. : 74.70.89.38. 163 " "petites annonces Vds Amiga 500 + moni 1084 S + ext 512 K avec horl. + 2 joys + souris + nbx dx avec btes de rgts, px: 4 000 F. Arnaud SOULIER, 18, rue Victor Clappier, 83000 Toulon. Tél. : 94.62.42.09. Vds x sur Amiga sur toute la planète : 50 F I'un, frais olanète : 50 F I'un, frais d'envoi, emball inclus, Stéphane DOUIEB, 5, rue du Lt Colonel Dax, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 42.23.66.93. Vds Amiga 500 plus 1 an très peu servi + interface midi 1 in 3 out + Sequenceur le tt: 2 000 F. Jérôme KUHN, 47, rue du Rempart, 67150 Ersteln. Tél. : 88.98.67.11. Vds, ach. jx Amiga 500, envoyez disk outbre À 4 Frs Yann LE ROUX, 8, av. Kermenou, 29600 Plourin-lesMorlais. Vds jx Amiga 5 F et vds émulateur PC + MSDOS + Pctools : 50 F. Emmanuel ALCARAZ, Chez Maestro, 18 Le Collet Blanc, 13119 St Savournin. Tél. : 42.04.61.71. Vds plusieurs ensembles C64 + 1541 + monit. mono. px : 1 500 F. Francis DELANGUE, 30, rue de Wameton, 59890 Quesnoy/Deûle. Tél. : 20.78.93.11 (ap. 19 h). Vds CDTV Commodore + 9 CD + Drive 3 1/2 + x Amiga + Joypad/Souris + péritel, px: 4 900 F, Olivier LESAINT, 3, sentier des Vaux de Rome, 94800 Villejuif. Tél. : (16-1) 46.78.93.53. Vds Amiga 500, 1 Mo de Ram, écran 1083 S, lecteur ext., 100 x, logiciels, démos-cadeaux : Demomaker, px: 5 000 F. Olivier PATTE, 50, rue Corvisart, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 43.31.46.47. Vds ix Amiga à très bas prix. Christine DANCEL, 40, allée Carnot, 93190 Livry-Gargan. Vds Amiga 500+ ext. 512 Ko + dis, dur + Joy + nbx logi + mon coul. + souris, px: 4 000 F. Patrick MONGUILLOT, 27, rue Saulnier, 92800 Puteaux. Tél. : (16-1) 47.74.83.28. Vds pour Amiga 500: Falcon, Falcon Data disks 1 et 2, poxerhonger. A 10. Nord et Sud etc.: 150 F. (port comp.). Jérôme BRESCHI, Cité n° 24, 01590 Dortan. Tél. : 74.77.73.82. Vds Ordi Commodore C64 + lect. disc + lect. cassette + 150 jx + TV sur disc + 100 jx sur cass., px : 2 500 F. Dominique ROCCHIETTI, 3, rue Esperanto LT22, app. 52, 33310 Lormont. Tél. : 56.86.39.16. Vds jx sur Amiga. Liste sur demande. Fabrice GARIN, 12 bis, rue Caillaux, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 44.24.07.43. Vds A500 + ext. 1 Mo: 2 000 F. ou moniteur : 1 500 F ix: Falcon 1 et 2: 250 F ch. Bruno VARGUET, 13, rue des Sapins, 39500 Damparis. Tél. : 84.71.42.96. Vds Amiga 500 1 Mo + mon coul. 1085 S + 2 lecteur + x + LC10 coul. le tt en tbe, px : 5 000 F. Adrien MAGDELAINE, 11, rue Jules Chaplain, 75006 Paris. Vds Amiga 500 + monit. + 1 mega + drive ext + turbo Blitz + Anti-click + 100 Softs, px : 4 500 F. REINIER, 18, rue Charles Roger, 44100 Nantes. Tél. : 40.58.69.11. Vds A500 + mon coul. + ext. mem. AV MRL + lect. ext. + 4 joys + souris + 250 x + nbx utils. + Ray Traceur + livres, px : 9 000 F. Morgan VERCOUTERE, 26, avenue Léon Blum, 59370 Mons-en-Barceul. Tél. : 20.04.56.06. Vds jx Amiga. Envoyer env. et tre pour liste. David VIDAL, 404, chemin du Coteau des Cazes, 124000 Saint-Affrique. Vds jx à très bas prix, (Amiga). Franck HODAN, 9, rue de Montretout, 92210 Saint-Cloud. Tél. : (16-1) 46.02.22.10. Vds ix A500 px canon originaux. Philippe MARTINEZ, 41, av. Edouard Herriot, 69150 Decines-Charpieu. Tél. : 78.49.68.54. Vds A500 + monit. coul. 1084 + ext mémoire + 600 disks + 2 joystiks, px : 4 200 F. Koy PHAM TAT, 25, av. du Bois de Verrières, 92290 Chatenay-Malabry. Tél. : (16-1) 46.60.26.94 Vds Handy scanner type 2 et logiciel + logi. Handy Reader 20 en cadeau. Px: 800 F pour Amiga. Eric WITKOWSKI, E11 Résidence Barbusse, 59230 SaintAmand-les-Eaux. Tél. : 27.27.84.06. Vds jx Amiga (Lure of the Tempt Ress, Première Dune) à petit prix. Demandez liste: Disk + envelo. timbrée. Serge CARIOU, 17, rue Rodigues Péreire, 33000 Bordeaux. Vds cause PC Amiga 500 Plus + jx + joy (Black Crypt. Project X, etc...). px: 3 000 F. Laurent DECOTTE, 5, square de Cacholagne, 63100 Clermont-Ferrand. Tél. : 73.25.15.40. Vds Amiga 500 + 50 jx ss gar. 2 200 F, vds SNES Mario type 1 200 F, vds DX 21, BE. Marc TRAWINSKI, 4, impasse Trinty, 94230 Cachan. Tél. : (16-1) 45.46.14.08. Vds sur Amiga nbxjx, util. à prix raisonnable, demandez la liste. Jérémie SPEICH, 18, bis av. du Moulin, 64200 Biarritz. Tél. : 59.41.22.34. Vds jx, utils sur Amiga, prix très inté., envoyer 1 tbre pour liste. Eric NASSEYS, 31, cite de Plaisance, 40110 Morcenx. Vds Amiga 500 + 1 joy + 1 man. + 1 souris + 1 exp. 512 K + 50 jx (ss gar.), px : 2 500 F. Christophe RIGOLLET, 11, rue d'Austerlitz, 69004 Lyon. Tél. : 78.39.77.32. Vds sur A500 nbx ix et autres. Demandez la liste. Christian TURLAN, 59, rue de Franceville, 93220 Gagny. Vds A500 + 2 lect Monit. coul joys nbxjx, btes stand D7 vierge, px: 6 000 F. Olivier ROQUESSALANE, 33, rue Jules Ferry, appt. 190, 92150 Suresnes. Tél. : (16-1) 45.06.12.99 (de 6h à 11 h). Vds A500 + souris + ext. + 4 joys + rangements + très nbx )(200 dont F29, Leander, Bat, etc). TBE, px: 3 800 F. Julien BRAO, 3, rue Paul Fourquet, 64200 Biarritz. 59.22.25.48. Vds Amiga 500 + Ext. + Disk + joy + Tapis + Telev + gar. 2 ans, px: 4500 F, poss. pay. en deux fois, vds nbx Matos: disks. Jean-Luc LAHERA, Z.I. de la Molière, 81200 Mazamet. Tél. : 63.61.96.44 (HB). Vds jx sur Amiga 500 et 500 Plus. Jean Nol CAEYMAN, 64, rue du Réseau Robert Keller, 93160 Noisy-leGrand. Tél. : (16-1) 43.03.74.12. Vds ix sur Amiga 1000. Vincent MULLER, Boringes Nancy, 74380 Bonne-sur-Menoge. Tél. : 50.36.25.42. Vds A500 + monit. 1083 S + péritel + 2 joys + souris + 130 disks + btes de rgt + revues, px : 5 000 F. Hervé PIROT, 100, bd Wresinsky, 95540 Méry/Oise. Tél. : (16-1) 34.21.67.46. Vds sur Amiga orig. de final Fight, Tortues 2. Obitus, Powermonger, et comp coin of Hits 2: 100 F pce. Michal DELAYGUE, Quartier Barnaire, 26400 Allex. Tél. : 75.62.61.76. Vds orig. Amiga (bte et not) : Toki, Jpond 2. Cadaver. Gods: 100 F. Le Mmings, Rodland : 50 F, vds MD + 4 jx. Nicolas DIEZ, Résidence les St Pères, 15 Rde croix Guérin, 14000 Caen. Tél. : 31.93.68.10. Vds A500 + monit. coul. + livres + tapis souris + joy + env. 70 disk, acheté en 91, px : 3 900 F. Pierre PLA TOMAS, 2, rue du Bonhomme en Plerre, 91000 Evry. Tél. : (16-1) 60.79.05.84. Vds Amiga 500, px: 2 400 F + Scala V.F. 800 F + Broadcast Tiller 2 V.F. 800 F + Del Uxepaine 1:400 F. Jean-Nol CLAIR, 317, Corniche J.F. Kennedy, La Reserre, 13007 Marseille. Tél. : 91.64.66.72. Vds A500 + Ext. 512 Ko + monit. coul. Stéréo 1045 S + 155 logi. + Cordon Imp le tt en tbe, px : 4 500 F. Patrice ROMUALD, 22, allée du Maréchal Vallée, 93270 Sevran. Tél. : (16-1) 43.83.37.10. Vds 500 Amiga 1 Mo + souris + joy + Indy 500+ croisière pour 1 cadavre + GP + Monkey Island: 3 500 F. Frédéric BOTTIER, 4, rue du Docteur Pecene, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 46.36.50.50 (ap. 20 h). Vds Amiga 500+ état neuf peu servi avec x récents et joystick, px: 2 500 F. Jean MALDONADO, 4, rue H. Berlioz, Bat. 1., appt. 18, 93000 Bobigny. Tél. : (16-1) 48.32.67.95. Vds jx pr A500 (orig.): WWF + Karate Aces + Master 2000, px : 150 F pce ou 350 Fles 3. Philippe PENNIS, Le Senanque, 17, rue Léon Blum, 13090 Aix-enProvence. Tél. : 42.20.81.88. Vds ou éch. ix sur Amiga. Sylvain FUSSNER, Vers les Bois Juvigny, 74100 Annemasse. Tél. : 50.37.75.76. Vds jx A500+ prix intér.répon. à 100 %. Jérôme HURE, 71, rue Jacques d'Auxerre, 89300 Joigny. Tél. : 86.62.43.85 (samedi). Vds A500 + ext. mem. 3 MG + disk dur GVP 52 Mg neuf + emul. PC + mon 1084 S + 1 méga Ship + PRGS + joy, val. : 13 000 F, px: 8 000 F. Michel FROMENT, 6, bis avenue de Pontoise, 78300 Poissy. Tél. : (16-1) 39.11.36.05. Stop Affaire Amiga! 50 F D. Dragon 2. G.N.Ghosts, Kick Off, Indy, F/A-18... 100 F: Fusion Paint, 3 D Const... Dem. list. David DI GIORGIO, 9,allée du Jardin, 35830 Betton. Tél. : 99.55.70.52. Vds super jx sur Amiga, px démentiels. Jdre 1 disk pour la liste sur disk. Laurent KUNTZ, 289, route de Colmar, 67100 Strasbourg. Vds A500 + ext. 512 Ko + lect 3 1/2 + monit. coul. + 4 joys + livres + nbxjx + bte 60 disks + cable imprim. + autre, px : 3 800 F. Patrick LOTTIN, 17, bd Chastenet de Gery, 94800 Villejuif. Tél. : (16-1) 47.26.22.41. Vds A500 + mon coul. Commodore 10845 + joystick + ix le tt parfait état, px : 3 200 F. Guillaume WATINE, 1, rue du Pays de France, 95000 Cergy. Tél. : (16-1) 30.73.07.16. Vds A500 + ext. 512 Ko + horl. + lect. ext + A1084 S. Hard copieur + 320 disks + 20 orig. + 2 joys + souris, tbe, px: 6 000 F. Nicolas BOCQUERY, 11, rue de Plémont, 60200 Compiègne. Tél. : 44.20.09.65. Vds Amiga 2000 + 3,5 Mo Ram + mon. 1083 S + DD 30 Mo + nbxjx + livres, px : 7 000 FÀ débat. Stéphane BELLIER. Tél.: 43.08.53.45 (19 h / 20 h). A500 + ext. mem. + lect. ext. + joy + nordic Power + cable minitel + livres bible, D. Paint + nbx ix, util. + bte, px : 2 900 F. Christophe SCHOLLHAMMER, 28, rue des Salines, 56000 Vannes. Tél. : 97.63.60.73. Vds ix pour Amiga 500. John PYTKIEWICZ, Station Total, 57070 St-Julien-les-Metz. Vds Amiga 500 + ext. 512 K + 100 disk dont 70 jx + btes rgt + 2 joystick. Garantie: 2 500 F. Laurent BELLANGER, 18, rue Joliot Curie, 93330 Neuilly-surMarne. Tél. : (16-1) 43.08.15.57. Vds A500+ mont, CM8833 + ext. 512 Ko 1501 + Drive ext. 1 Joy + x orig. et util., px : 5 000 F à déb. Franck SCHMITT, 13, domaine de Château Gaillard, 94700 Maisons-Alfort. Tél. : (16-1) 43.68.75.23. Vds Amiga 500+ ext. 512 Ko + mon coul. 1084 S + drive ext. + 200 disk + 2 joys, px: 9900 F pas de vente sép. Ludovic FARACHE, 30, rue du Parc, 91260 Epinay-sur-Orge. Tél. : (16-1) 69.09.86.24. Vds Leander sur Amiga 120 F ou l'échange éventuellement contre un autre original compat. A 500 Plus Jean-Claude CHARRIER, 26, lot de kerheum, 29180 Plogonnec (Finistère). Tél. : 98.91.78.35. Vds Amiga 500 Plus état neuf, nbx Jx, px: à débat. Cyrille KAMDEM, 26, avenue, du Pavé-Neuf, 93160 Noisy-le-Grand. Tél. : (16-1) 43.05.33.23. Vds X & utils Amiga. Emmanuel PREIN, 4, rue de Verdun, 77500 Chelles. Tél. : 60.20.95.69. Vds orig. sur Amiga: Seuck, Hook, Thundermank, Super Ski!!, Gods Trainer. Grégory ROBINET, La Chardonnière, 45700 St Maurice/Fessard. Tél. : 38.97.89.36. Vds jx sur Marseille uniquement, sur Amiga. Déborah. Tél. : 91.02.46.84. Stop! Vds ou éch. démos sur Amiga (bas prix), envoyer 1 sur liste. Jérôme ORSSAUD, Mas-Lavayre du Bosc, 34700 Parlodève. Tél. : 67.44.16.58 (ap. 20 h). Vds Amiga disks cause non util. 3.5, 5 bourrees de programmes, jx les 10 d: 80 F, les 50 d: 350 F, les 100 d: 600 F. Emannuel SCHMITT, 12, rue des Chantiers, 67800 Bischheim. Tél. : 88.81.48.50 (de 20h à 21 h). Vds A500 + mon coul. 1083 S + ext. 512 Ko avec Horl. + nbx jx et util + joys + souris + docs, px : 4 000 F. Jean-Michel ROBINEAU, 49, av. Stalingard, 93170 Bagnolet. Tél. : (16-1) 43.62.77.22. Vds jx Amiga vds jx Famicom et Néo-Géo. Pascal DUBUY, 80, av. du Bois Chennevière, 94430. Tél. : (16-1) 45.76.00.49. Vds A500 + mon coul. 1084 S. + souris + 3 joysticks + X: Kick Off 2, Powermonger... + Revues prix : 4 000 F. Ludovic MAS, 8, rue Meissonnier, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 43.80.24.60. Vds A500 + monit. coul. + souris + 1200 Disk!!! + revues + 6 btes de rot + joy, px : 9 000 F. Johann FAILLARD, 27, rue des Noyers, 93300 Aubervilliers. Tél. :(16-1) 48.39.36.06. Vds pr A500 Le TV-modulator 520 et vds News. px intér. Joindre disk pour liste. Christophe LHERBIER, 35, rue Pasteur, 62144 Carency. Tél. : 21.22.12.59. Vds Amiga 500+ ext. Mémoire + 2 joys + 2 btes rgts + souris, tapis et nbx jx, px : 3 500 F. Teddy THAT, 107, rue Caulaincourt, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 42.51.43.45. Vds Amiga 500 Plus (12-01) en tbe + 2 joysticks + disks et btes de rgt, lett: 2 500 F. Benoit LAGRENE, 19, bis route de Blois, 45139 St Ay. Tél. : 38.88.82.46. Vds Amiga 500+ monit. coul. 1084 S + souris + tapis + joy + IX, px: 2 500 F. Denis NICOLAS, 24, rue Troudet, 56310 Bubry. Tél. : 97.51.76.45. Vds A500 1 Mo (ext.) + mon coul. Philips avec filtre + impr. matricielle + nbxjx + util, tbe, px : 5 500 F à déb. Philippe DUFAG, 10, rue Georges Joyeux, 95440 Ecouen. Tél. : (16-1) 34.19.79.96. Vds A500 1 Mo + 1084 S + joy + ix (Vroom, Lemm, Lotus 2, Pop2..... util., et démos, le tt excl. état, px: 3 700 F. Jean-Charles PERRIN, 48, rue du Chevalier de la Barre, 92330 Yerres. Tél. : (16-1) 69.40.99.59. Vds origin. Amiga (Archipelagos-Full Blast-Geants du sport-Shadow of the Beast, etc). Px: 500 Frs le Lot. Liborio BARRAFRANCA, 1, rue de Patay, appt. 2, Grazailles, 11000 Carcasonne. Vds A500 + ext mem + nbxjx + nbx revue + souris + joys + cable, px : 3 000 F. Raphael MARONAS, 9, Villa D'Este, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 45.82.94.75. Vds 1500, mont coul. 1083 S, 2 drive, Ampli Stéréo, joys., nbx progs, déc. 91 (encore ss gar.), px : 5 000 F. William ERIAU, 4, rue Th. D'Arconville, 91560 Crosne. Tél. : (16-1) 69.83.35.97. Mon coul. 1083 S. Commodore (Juil. 91), 1 300 Frs + lot de jx (18) 700 F, vendu ensemble ou séparément. Pascal SCHIERER, 6 allée Duperrey, 93330 Neuillysur-Marne. Tél. : (16-1) 48.50.16.11 ou 43.08.81.47. Vds orig. Amiga 500: F1 Grand prix F16. Vroom, F18, WWF, compte-chéque, Birds Prey. Nicolas PERROT, 5, place Lucien Bossoutrot, 78140 Velizy. Tél. : (16-1) 39.46.34.03. Vds Amiga 500+ ext. 512 Ko + monit. coul, 1083 S + 3 joys + souris + nbxjx et util soit 209 disks. Alain DECHAMPS, 7, rue Albert Camus, 76620 Le Havre. Tél. : 35.48.01.35. Vds Amiga 500+ ext.jx + joys + manuel d'instruction, px: 3300 F ou éch. contre Scooter Peugeot. JeanTeddy DAMOUR, 6, rue du Pont Levis, 91000 Evry. Tél.: 60.77.90.87. Vds ix orig. sur Amiga 500 utils, Démos, px: 100 F. Envoyer liste pour éch. Gabriel VANGARSSE, 170, Chave, 13005 Marseille. Vds Amiga 500 + Ext. 1 Mo + Horl. + lect. ext. + 1084 S. + joy + disk + doc, px : 4 000 F. Vds Epson LX800, px : 1 800 FNds ix. Benoit CHANCLOU, Creux de la Cure, 69480 Lucenay. Tél. : 74.60.26.20. A500 + Ext. men. + lect. Cumana + mon 1084 S + act. Replay + tapis + joy + 400 D7 (util. jx, Démos) + btes + livres, tbe, px: 5 500 F. Alain ANDRIEUX, 31, rue Jeanne d'Albret, 17000 La Rochelle. Tél. : 46.67.21.09. Vds jx orig. sur Amiga entre 70 et 120 F, éch. poss (poss. copies). Arnaq. S'abstenir. Yann VALLERY-RADOT, 2, rue Danton, 77184 Emerainville. Tél. : (16-1) 64.61.74.69. Vds pour Amiga 500 Megachip 2000/500 px : 1 800 F, Volumm-4 D Junior : 200 F (V. 2.0), A320 : 100 F. Daniel PIERRE, 18, avenue de Provence, 78140 Velizy. Tél. : (16-1) 39.46.68.61. Vds Ext. A500 Ko + hor., px : 100 Frs. Me contacter après 18 h sauf le mercredi. Jérôme MAILLET, 20, chemin de l'Abbaye, 74940 Annecy-le-Vieux. Tél. : 50.23.71.66. 164 " "CPC Vds jx sur C64 disk et k7 liste sur simple demande, réponse assurée, salut à tout les commodoristes. Serge ALCESILAS, 7, rue de La Forge, 59610 Fournies Nord. Tél. : 27.60.38.74. Vds Amstrad CPC 464 + adaptateur disk DD1 + joys + souris + nbx ix + cable + crayon optique. Le tt: 2 300 F. Jérôme GAUTHIER, 2, clos de l'Ermitage, 86130 Jaunay-Glan. Tél. : 49.62.04.03. Vds orig. en franç. Elvira 2, Space Quest IV, Croisière..., Lure of Eternam... 200 F pce. Gilles ORTEGA, La Jalousie, 50340 Flamanville. Tél. : 33.04.14.41. Vds ou éch. ix sur CPC Amstrad 07. Patrice GROCHOL, Les Logis Notre Dame, BT B3, 13120 Gardanne. Tél. : 42.51.51.68. Vds Amiga 500 + 1 mega + câble péritel + souris + tapis + 20 lecteur 3 1/5 lett tbe avec emballage, px: 3 500 F. Armen STAMBOULIAN, 3, rue des Alouettes, 94140 Alfortville. Tél. : (16-1) 43.76.68.42. Vds jx sur CPC 6128/464 + DDI, 1 en DK, tous orig. (bt + notice) de 50 à 100 F. Liste sur demande. Laurent FAGOT, 98, bd Kennedy. 69600 Oullins. Tél. : 78.51.94.53 Vds PC XT 640 Ko, 2 lect. 51/4 360 Ko + nbxjx + souris + joy. Px: 2 500 F. Bernard GABRIEL, 38, lot. Herrade de Landsberg, 67210 Niedernal. Tél. : 88.95.46.34. Vds Amstrad CPC 464 coul. + lect. disk + imprim. + nbx jx: 2 500 F. Xavier RICHARD, 23, quai d'Oran, 68100 Mulhouse. Tél. : 89.46.49.78. Vds PC 2086 DD VGA coul. HR 14\" + Windows, Works, souris... px à déb. tbe. Yann GORNARD, 36, rue Kruger, 13004 Marsellle. Tél. : 91.84.72.99. Vds Amiga 500 + monit. coul. 1083 S + ext. 512 Ko + 150 disks + manettes, px : 4 000 Frs, Gameboy + 4 jx + Game Light, px : 650 F. Ludovic VERBRUGGE. Tél. : 20.79.05.98. Vds Amstrad CPC + monit. coul, son stéreo + log.orig. Px: 1500 F. Pascal CANION, 10/12, rue de Lens, 59000 Lille. Tél. : 20.30.05.88. Vds pour CPC radio-réveil : 200 F. Jx orig. K7 30 à 40 F. D7 50 à 70 F. Listre ctre env. timbrée. Revues 88-91 : 10 F. VANNIER, 33, rue Labat, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 42.52.45.47. Vds PC XT, DD 4OMO, VGA mono. 640K, souris, lect. 3.5, 60 jx, éducatifs et PC Tools: 3 450 F. Paul DELLAVALLE, 1, rue Duvergler, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 40.38.44.63 Vds CPC 464 coul. + lect. D7 + Imprim. + 34 disk + 1 joys + K7 PX: 2 000 F. Vincent PIMONT, 10, rue du Vivier, 77230 Marchemoret. Tél. : (16-1) 60.01.56.42. Vds A500, 512 Ko + mon. 1083, tbe + 2 joysticks + nbx jx, px : 3 500 F. Stéphane BERBUDEAU, Les Bonsais, rte de Gouascoin, 56890 Saint-Avé. Tél. : 97.44.51.68. Vds Amstrad CPC 6128 coul. + adapt. TV + Joys. + jx (Baby Jo, Iron Lord, Moktar, etc...) Nicolas ROUSSEAU, 26, av. Modigliani, 44300 Nantes. Tél. : 40.50.12.67. Vds CPC 6128 coul. + 1 joys + nbx ix + manuel + livres. Le tt: 2199 F. Frédéric DROUADAINE, 25, rue Arthur Rozier, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.01.69.22. Vds PC XT 640 Ko Ram 2 lect. 51/4 util. + 2x + écran CGA mono.: 1 500 F. Eric FERHANI, 10, allée des Roitelets les Grésillons, 78955 Carrières-sousPoissy Vds A2000B + DD 20 Mo + carte XT + Drive 5.25 + monit. + disk, tbe : 7 000 F à débat Jérôme LERON, 25, bd Vivier Merle, 69003 Lyon. Tél. : 72.33.40.00. Vds CPC 6128 + écran coul. + livre + jx orig. D7 (44): 2 300 F. + cable K7 (Free). + 2 lect. 51/4 + cordon : 500 F + péritel. Kuy Lim THONG, 17, rue Cépré, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 42.73.08.83. Vds jx sur CPC 6128 de 80 F à 150 F. Jx et utilitaires. Stéphane MESTRE, rue des Chalibordes, 19190 Beynat. Tél. : 55.85.54.82. Vds A500 + ext. 512 Ko + monit. coul. 1083 S + souris + joy + nbx jx orig. (Epic, Jaguar...) + bte de rang lett tbe, px: 3500 F. Ali OUMEDDOUR, 10, rue Claude Debussy, 92220 Bagneaux. Tél. : (16-1) 40.92.05.93. Vds jx PC 51/4 et 31/2 entre 50 et 100 F. Jx: Moktar, Kick off 2, Lemmings, Great Cours 2... Nicolas FRITSCH, 21, chemin du Vieux Colombier, 94470 Boissy-stLeger. Tel. : (16-1) 45.90.65.94. Vds CPC 6128 coul. + joys. + table graphique + synth. vocal + nbx jx org. + revues et manuel. Px: 2 800 F. Sébastien GEMELINE, 4, rue du Donjon, 91800 Brunay. Tel.: (16-1) 60.46.83.26. Vds Amstrad CPC 6128 coul. + 60 jx + joys + nbxs access. Px: 2 300 F. Jean Sébastien FILIBER, 1, rue du Docteur Louis Legrand, 21700 Nuits-St-Georges. Tél. : 80.61.01.18. A500, coul., 2 Mo, 2 lect., Alim. 200 W., DDUR, 44 Mo, SCSI Amovible, 1 cartouche, Joy, Disks, manuel (+ 10). orig.. px : 7500 F. Lucien TURSKI-MARCON, 211, av. Pierre Brossolette, 94170 Le Perreux-sur-Marne. Tél. : (16-1) 48.71.34.16. Vds jx orig. PC 3.5: 150 F pce. Temptress Ishar, WC2, Twilight 2000, Shadow Sorlerers, etc... Claude OLLIVIER, La Grande Plaine, bd des Armaris, 83100 Toulon. Tél. : 94.27.44.76. Vds 464+ + monit. coul. + une trentaine de jx nouveaux + livre. Garantie 1 an: 1 000 F. Driss ELOITANI, 15, rue de France, 57200 Sarreguemines. Vds console Amstrad garantie 5 mois + 1 jeu. Vds x Nes: 150 F. Nicolas LAIGNEL, 19, rue Emile Zola, 95470 Fosses. Tél. : (16-1) 34.72.87.12. Vds jx orig. pour Amstrad CPC 464 K7 à bas px. David BISOUX, 10, rue François Delaplace, 59610 Fourmies. Vds disque Dur A 500 / A 1000, 105 méga marque Trinology Garanti 1 an + nbx progs utilitaires : 3 000 F. Jérôme LEBLANC, 8, rue Albert Camus, 38320 Eybens. Tél. : 76.25.08.74. Vds CPC 6128 coul. + 2 joys + nbx x + manuel. Px: 1 650 F. Nicolas PUJOL, 5, bd Morland, 75004 Paris. Tél. : (16-1) 48.87.07.30. Vds PC 1640 couleur HD 32 Mo Copro. Math + 2 lect. 51/4 + joys + souris + Dos 3.2. Px: 4 500 F. JeanFrançois GARANDEL, 17, rue du Plessis, 95150 Taverny. Tél. : (16-1) 30.40.75.50. Vds Amstrad 6128 coul. + joys. + revues + manuel + cable + multiprises + nbx ix. Px: 1 900 F. Franck BECKER, 6, rue de l'Ecoute s'il pleut, 91070 Bondoufle. Tél. : (16-1) 60.86.65.11. Vds jx orig, sur Amiga Espana Games'92, Epic, Vroom, Bat, Indy 500, PGA Golf, Kick Off 2 + datas de 50 à 200 F. Rodolphe SEMENT, 4, rue du Glaieul, 76500 Elbeuf. Tél. : 35.77.14.96. Vds Hacker pro pour Amstrad, notice en franç. 250 F. Stéphane DAOUDAL, 13, La Danne Mauve, 95610 Eragny. Tél. : (16-1) 34.64.06.79. Vds btes d'orig. ATP: 280 F. Aces of Pacific : 250 F. 0 F. Jean-Charles BUDING, 8, place de l'Iton, 76130 Mont-Saint-Aignan. Tél. : 35.74.55.43. Vds Amstrad CPC 6128 coul. + manuel + manettes + 35 jx (Barbaran, Chaseh...) + pistolet : 1 700 F. Johnny PONTES, 3, rue de Sinay, 18230 Saint Doulchard. Tél. : 48.70.12.15. Vds Amiga 500 + ext. + joy + souris + nbxjx (Projetx, Jaguar, XJ etc...). Tbe (Nol 91). px : 2 500 Frs. Christophe SEVESTE, 23, rue de Paris, appt. 3, 1er étage, 62350 Saint-Venant. Tél. : 21.66.03.57. Vds CPC 6128 + monit. coul. + nbx jx + 1 joys + nbx utii. + manuel + log, télé. + cable + pistolet phaser. Px: 2 800 F. Pascale MILLAN, 1, rue du Conventionnel Chiappe, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 44.24.50.87. Vds AT 286 20 MHZ 1Mo HD 40Mo 51/4, 3.5 SVGA souris + joy. + 100 disk 3.5 et 50 51/4. Px: 7 000 F. Yvan LEROY, 37, rue Louis Rolland, 92120 Montrouge. Tél. : (16-1) 46.57.81.43. Vds CPC 6128 + monit. + nbx jx + pistolet Macnum + 2 joys + 2 bte de rang. + revues. Le tt: 2 300 F. Frédéric KINTZINGER, 3, place de la Halle, 57110 Yutz. Tél. : 82.55.02.91. Vds jx et util. orig. pour Amstrad CPC 464-664, 6128. Joindre une env. timbrée. Jean-Marc TALENTON, 40, rue Molkenbronn, 67380 Lingolsheim. Vds IMB PC AT 286 écran coul. CGA 20Mo disque dur 51/4 ix divers px : 3 500 F. Patrick ROCHER, 4, rue de Tournehem, 91450 Etiolles. Tél. : (16-1) 69.89.31.37. APPLE Vds pour CPC Batman: 100 F. Shinobi : 150 F. + 2 D7 d'anglais : 100 F pce + Turrican 2 sur ST + Lemmings sur PC. Nicolas BEYHAUTST, 6, Moyenne Corniche, 67210 Obernai. Tél. : 88.95.24.00. Vds Amstrad CPC 6128 coul. + 25 jx + joys + imprim. + util., px : 1 500 F. Loïc GARNAUD, Vadalle Commune d'Aussac, 16560 Tourriers. Tél. : 45.20.66.46. Vds PC 368 SX 25Mhz ZMO Ram DD 85Mo S.VGA + imprim. coul. Star + ix et util. Joé CHEHALI, 20, rue de la Fédération, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.77.71.66. Vds jx orig. Shadowgate, Pirate Holdcat, Shangai 2, Warlords, px à déb. Patrick PASQUES, 247 bis, bd Jean-Jaurès, 92100 Boulogne. Tél. : (16-1) 46.21.62.03. Vds 6128+ coul. + 2 joys + 2 cartouche + nbx ix orig. Le tt en tbe : 2 000 F. Gullhem FERRIER, 2 bis, rue Lachevardière, 94370 Sucy-en-Brie. Tél. : (16-1) 45.90.61.57. Vds lot de 60 K7 à 500 F et CPC 464 a 260 F. Px à déb. Vds 1 250 F nes + 5jx + zapper. Samuel PELMAR, 10, rue Versigny, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 42.62.19.22. Vds 386 SX 20MHZ HD 100MO 4Mo Ram D.Dos 6., Windows 31, 3D, Studio... + nbx jx: 9 500 F. Michal GUEZ, 14, rue du Rocher, 75008 Paris. Tél. : (16-1) 42.93.35.49. Vds Apple 384K; mon coul. Philips + souris + peritel + nbx jx. Px à déb.: 2 500 F. Gérald SLAMA, 30, rue Eugène Carrière, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 42.64.68.81. Vds 6128 coul. + joys + Multiface 2 + kit TV/Radio + 120 x + lect.K7 + manuel.: 2 900 F. Jean-François PEN, 56, rue de l'Europe, 60149 St Crépin-lbouvillers. Tél. : 44.08.77.28. Vds imprim. Amstrad 2160 tbe + disque + man: 500 F. Gameboy tbe + Tetris + Gremlins 2 + garantie : 600 F Nathalie ROUSSELOT, La Cour Verrier, 14800 Touques. Tél. : 31.88.67.30. Vds pour PC 3.5 Wargames: Perfect General et Great Napolleonic Battles: 200 F le jeu. 300 F les deux. Jean-Claude LESELLIER, 9 bis, rue Pierre Curie, 91240 St Michel/Orge. Tél. : 60.15.75.60. Vds Apple II + nbx disk + livre util. Px: 1000 F à déb. Patrick KEMPFER. Tél. : (16-1) 39.91.93.43. Vds Apple 2C px à déb. Cher. Jx sur Macintosh. Frédéric ROQUES, 43, bd Lenoir Dufresne, 61000 Alençon. Tél. : 33.27.10.44. Vds CPC 6128+ coul, multi 2, Disco 6.0, 9 éducatifs, OCP Art Studio + souris, 50 jx, 07 vierges, le tt en tbe. Julien COLAS, La Bruyère, 28340 Rohaire. Tél. : 37.37.66.33. Urgent! Vds CPC 6128 coul. Beg + x + util. + joys + livres + disk copy. Lett: 1500 F. Mickal BABIN, 9, rue de Paris, 77580 Villiers-sur-Morin. Tél. : (16-1) 64.63.95.91. Vds PC 286, 12Mhz, Ram 1MO, DD 40 Mo, VGA coul., 2 lect. Log. (MS Dos, Windows 3) tbe px: 5 000 F. Yannick RAYNARD, 44, rue d'Epinay, 95360 Montmagny. Tél. : (16-1) 39.83.99.46. Vds 400 disk jx + répertoire + 4 bte rang. : 2 500 F. Franck SUDRE, 87, route de Malson, 78400 Chatou, Tél. : (16-1) 39.52.11.29. Vds CPC 464 coul. avec jx TBE. Px: 700 F à déb. Philippe CHARPENTIER, 7, place Louis Magne, 24000 Périgueux. Tél. : 53.07.19.94. Vds écran coul. Amstrad + 25 K7. Jeu compatible seulement CPC464. Px: 250 F. Damien GAL, 170 bis, av. du Maréchal Juin, 56000 Vannes. Tél. : 97.40.54.89. Vds PC 386 SX 25 / 105 Mo + carte Soundblaster + man. + log. garantie sans virus.: 8 000 F. Patrick GAZAGNOLES, 36, rue de l'Arbre Sec, 69001 Lyon. Tél. : 78.39.76.80. Vds cours asembleur phoenix DP N1 à 12 à 50 % : 75 F plece. 600 F les 10 + vds ZX81 + ext. 16Ko + cass. + livre : 80 F. Bruno BAZOT, 5, carrefour du Beurre, 49140 Jarzé. Tél. : 41.95.47.32. Vds monit. coul. Amstrad (tbe) : 500 F + 2x Amstrad 464 (DDragon, Out Run, Artura) 50 F l'unité. Sylvain BARTEAU, 12, lot. les Bosquets, 03410 Premilhat. Tél. : 70.29.64.66. Vds jx, utils pr CPC 6128 orig. Dès 60 F. (Tennis Cup) + D7 vierges à 17 F. Nicolas QUINTARD, 5, route de Bellanger, 91530 Sermalse. Vds 386 SX 20 SVGA DD 40 3.5 + 51/4 1 Mo Ram Dos 5.0 Copross. 387 px : 8 500 F. Payable en 3 fois. Pascal VANZATO, 6, rue de l'Indépendance Américaine, 78000 Versailles. Tél. : (16-1) 30.21.16.03. Vds collection Tilt numéro 80 à 105 px : 650 F. LouisPhilippe TESTANIERE, 135, av. de la Voguette, 84300 Cavaillon. Tél. : 90.76.12.93. Vds CPC 464 monit. + lect. disk + 2 joys + 70 X + revues pour 1 700 F. Jérôme POUSSON, 47, av. du Bois, 92190 Meudon. Tél. : (16-1) 45.34.85.94. Vds CPC 6128 + nbx access. Christophe BOURDON, Pont Saladen, 29710 Pouldreuzi. Tel.: 98.54.56.79. Vds Scanner à plat mono Microteck avec Image-in full version et carte PC, px: 2 500 F. Vds 286/10 3.5, EGA/CGA/HER sans écran px sacrifié 1 000 F. Patrick LAMI, 22, Square du Nord, 95500 Gonesse. Vds Ultima 7: 200 F. Eye 2: 200 F. Chuck Yeager: 150 F. Epic: 200 F. Le tt: 650 F. Cédric AMBIFHL, 3, impasse Badstub, 67530 Ottrott. Vds CPC 6128 Amstrad. Ecran mono + x + joys + revues. Px: 1 300 F. Emmanuel CANNES, 11, rue Rodin, 78180 Montigny-le-Bretonneux. Tél. : (16-1) 30.43 32.93 Vds Amstrad CPC 6128 + env. 200)x+ 2 joys + écran coul. + manuel. Px: 2 800 F. Christophe FERNANDEZ, 19, rue Salvador Allende, 69600 Oullins. Tél. : 78.50.57.05. Vds 2C + imprim. + souris + sac + x + util. + écr. coul. + 28 lect. + Pam Dactylo + T. text + tableur: 1 900 F. Olivier BALU, 2, av. du Maréchal Ney, 91800 Brunoy. Vds PC 386 DX 25 Mhz DD 85Mo + Dble Disk 4Mo Ram + 2 lect. HD 3.5 et 51/4. Dos 5. Windows 3.1 PC Tool, SVGA + jx et divertissement. Px: 1300 F. Pascal LANCEREAU, 6, av. Paul de Rutte, 92290 ChâtenayMalabry. Tél. : (16-1) 46.32.62.68. Vds Amstrad 6128 avec 100 IX. Joys. et bte de rang. pour le px de 1 990 F. TBE. Laurent PIERMANTIER, Anc. chemin de Garéoult, Les Planes, 83136 Rocbaron du Var. Tél.: 94.04.23.99. PC Vds Apple 2 + monit. + 2 lect. + imprim. + souris + joys. + nbx jx + Doc. Px: 2 000 F. Christophe BOUTEILLE, 20-24, rue des Bruyères, 93260 Les Lilas. Tél. : (16-1) 43.62.52.61. Vds CPC 6128 coul. avec 300 log. et lect. disk neuf + 3 man. Px: 2 000 F. Philippe ROUSSEAU, Les Pommiers, 76170 Lillebonne. Tél. : 35.38.80.97. Vds IMB PS2 386SX, BMR, 60M disque dur, 2 lect. 3.5 avec Windows 3.1 + Dos 5.: 1 300 F. GLAMINE. Tél. : (16-1) 43.50.62.25. Vds PC compact T016 lect. 51/4 monit. coul. + revues : 2 500 F. Alain SCHUING, 26, rue Voltaire, 21500 Montbard. Tél. : 80.92.39.93. Vds Apple IC complet (monit. + acc.) + nbx disks + 10 livres. Etat neuf avec emball. : 2 500 F. Jean LASSON, Chalet de Riqueval, 02420 Bellicourt. Vds Tuner-Télé pour Amstrad monit. CTM 644 px: 500 F. TBE. GOVINDARASSON, 5, rue Henri Martin, 92600 Asnières. Tél. : (16-1) 42.85.88.00. Vds PC 386 SX20 2Mo Ram, 2 lect. HD DD 85Mo écran SVGA 1 Mo + carte joy + joys + jeu tbe.: 8 500 F. Laurent COPPIN, 29, rue du LEMAN, 78990 Elancourt. Tél. : (16-1) 30.50.26.46. Aff. 486 DX 33 SVGA 16 M. coul. DD 200Mo 4 Mo Ram + 2 lect. SB Windows 3.1, Dos 5.0 082/2 etc... Px: 1 700 F. Pascal BRUNEL, 10, allée des Lys, 07500 Granges-les-Valences. Tél. : 75.44.55.81. 165 " "petites annonces Vds x PC: Thunderstrike, Megaphoenix, Power Crash (compil) pour 90 F pce. Alain ZHU, 3, allée Marco Pollo, 93270 Sevran. Tél. : (16-1) 43.84.77.56. Philippe LIMOSIN, 20, av. du Général de Gaulle, 57180 Terville. Tél. : 82.82.71.63. Vds portable AT 286, écran LCD CGA disque dur 21 Mo, lecteur 3 1/2, Dos 3, et logiciels (jx + util), px : 3 500 F. Jean-Etienne LAMOUREUX. Tél. : 31.73.56.82. Vds PC 386 D x 25, 4 Mo, Ram 90 DD, écran. SVGA + souris + DOS 5.0 + x + carte son soudblaster + util. px : 10 000 F. Franck PETITDEMANGE, 12, résidence des Iles, 94170 Le Perreux S/Mame. Tél. : (16-1) 43.00.60.72. Vds PC XT Turbo 640 Ko EGA coul. DD 40Mo 51/4 horloge MS Dos 5.0 + ]X. Px: 2 500 F. Olivier MARTINHO, 24, rue de Bigorre, 93600 Aulnay-sous-Bois. Tél. : (16-1) 48.69.81.77. Vds AT 286 40 Mo FDMD 3. VGA coul. + souris + logiciel. Alain GORON, 13, square René Coty, 35000 Rennes. Tél. : 99.59.21.84. JX PC 3,5\" F15, Falcon, Indy 3, Croisière cadavre, Midwinter, Blodwych, Driller, Crypt, Tot Eclipse. Philippe AESCHELMANN, 47, rue Oehmichem, 25200 Montbeliard. Tél. : 81.90.13.17. Vds PC 386 SX 20 (VGA 2 Mo RAM) + Sound Blaster + 2 joys + souris + 11 jx récents (WCII, Indy 4, Utilmat...). px : 8 000 F. Cédric ANDREGG, Route du Pont de Chêne-Chaponost, 69630 Lyon. Tél. : 78.59.03.70. Vds PC Tandy 1000 EX, 7Mhz, 640Ko, monit.coul. + lect.5.25 + imprim. + 2 joy + jx px : 3 500 F. Dominique BEDEL, 19, rue du Rouge Poirier, 88150 Thaonles-Vosges. Tél. : 29.39.18.30. Vds AT Tandon 386 SX 20 Ram 2Mo VGA coul. HD 40Mo Disk 3.5 souris ss garantie px: 10 000 F. Laurent LALLEMAND, 4, rue Raymond Sinon, 94310 Orly. Tél. : (16-1) 48.52.24.86. Vds PC XT IBM avec écran coul. EGA + DD 20 Mo, lec. 5 1/4, jx et utils (Win...). Prix à débat : 2 500 F. Ludovic AIRAUD, 11, av. Cap Siry, 78170 La Celle-SaintCloud. Tél. : (16-1) 39.69.72.85. Vds PC 386 SX 20 Mhz (20 Mo, 4 Mo, Ram, SVGA, 512 K + 2 lect. HD 31/2, 4 1/4, ss gar. + souris, px: 10 000 F. Arthur BAUDOUIN, 19, villa Chaptal, 92300 Levallois-Perret. Tél. : (16-1) 47.58.60.52. Vds PC 286, 8Mhz, 1Mo Ram, 32 Mo DD, 1 lect. 3.5.1 lect.51/4, monochrome, tbe px: 4000 F. Nicolas VAN PEE, 1, bd de Reuilly, 75012 Paris. Tél. : (16-1) 44.73.48.81. Vds PC 386 DX 33 SVGA + DD 123Mo + 8 Mo Ram + carte Adlib + carte joys + lect.3.5 gar. 18 mois + nbx log. Px: 16 000 F à déb. Christophe THUAU. Tél. : 78.24.03.74. Vds ou éch. jx PC Laura Bow 2 orig.:200 F à déb. ou ctre Dark Queen of Krynn. Cher. contact PC, rép. assu. Pascal HERY, 70, rue Boursault, 75017 Paris. Vds jx orig. (btes + docs) sur PC (WC2, MM3, Ultima7 Underworld) EOTB1 et 2 etc... px: 150 F à 200 F. Olivier FARAUT, Quartier Le Bausset Pelllon, 06440. Tél. : 93.79.98.51. Vds PC 1512 SD écran CGA + jx + Integral PC + souris + manuel + joy. Le tt: 2 000 F Tbe. Jean-François JOURDE, 14, rue Sermon, 45200 Montargis. Tél. : 38.93.93.41. Vds sur PC: orig. de Simant en Franc. (3.5 et 5.25 inclus). Px: 200 F. Boris MAGGIA, 9, av. Fr. Besson, 1217 Meyrin. Suisse. Vds PC 386 25 Mhz avec moni. coul. disk dur, dernier DOS, ss gar. jusqu'en avril 93. Val. : 11 000 F, cédé à 7 500 F. David HECQ, 517, rue La Fontaine, 62110 Hennin Beaumont. Tél.: 21.75.53.89. Vds PC 1512 double drive 5 1/4 + souris + livres + carte joy ST, coul. CGA + jx, px: 5 000 F. Mathieu LAMORISSE, 34, route de Leguevin, 31820 Pibrac. Tél. : 61.86.69.59. Vds PC 386 DX 20 DD 4OMO + 2 Mo + SVGA + souris. Px: 8 000 F. Bruno VERNAY, 58, av. Paul Santy, 69008 Lyon. Tél. : 78.74.54.65. PC AT 286 12 Mhz 3.5 ZHD + DD 40MO + souris + écran 16 coul, 320 X 200 + joy analog. + carte. PX: 4500 F. Frédéric DOBLER, Les Bcherets, 3, rue de L'hostellerie, 95130 Franconville. Tél. : (16-1) 34.14.75.93. Vds sur PC: Andretti, MM3, Award (3.5 pouces): 150 F l'un. Epic, Ultima 4, 5, 6, Lord of Rings (5, 25 p): 175 F. Eric MORAND, Chaunu Marcellaz Albanais, 74150 Rumilly. Tél. : 50.69.73.92. Vds orig. Jx sur PC, Amiga 500 + ch. contacts, éch., ach. nouv., rech. ix, util, démos... Guy WEIBEL, 52, rue Albert Camus, 68200 Mulhouse. Tél. : 89.43.26.38. Vds jx PC (GP Soccer 2. Welltris, TD2 et 3, Wildstreet, Speedball, Arachnophobie...) 100 F pce. Alexis RANGEARD, 3, rue du Stade, 57170 Château-Salihs. Tél. : 87.05.28.50 Vds Softs sur PC. Rép. assurée. Poss. Magic Pocket. Indya. Croisière pour un cadavre, Epic, Eternam, Sexcapad. Yves DUMONT, 26, rue de Rome, 94510 La Queue-en-Brie. Vds logiciels orig. (Rdv 2...) pour PC. Didier HESS, 2, rue des Lilas, 67590 Ohlungen. Tél. : 88.72.72.78. Vds PC 386 D x 25 et D x 40, tbe : 4 Mo, Resp. DD 40 et 130 MO, SVGA 1 Mo, 2 lect., Jx et util. orig. petit prix. Charles CASASSUS. Tél. : (16-1) 48.06.38.12. Vds jx orig. sur PC: Powerm. Epic, Ace of P., Ultima VII, Civil, MM3, WC II, C.Y.A.C., LHX... Eric JAULMES, 1, av. Marie BALAJAT, 13009 Marseille. Tél. : 91.40.13.75. Vds lect. de Sreamer pour PC étant neuf px à déb. Frédéric POCHAUVIN, 12, allée Jules-Ladoumègue, 93190 Livry-Gargan. Tél. : (16-1) 43.30.67.22. Vds 386-33 Dx + VGA coul. 14\" / Coprocesseur/ DD205 M 2 Lect. HD/Carte Soundblaster/Clavier + souris, px: 16 000 F. Olivier MAAS, 62, rue Lavoisier, 78140 Vélizy. Tél. : (16-1) 39.46.34.33 (le soir). Vds Jx sur PC 3 1/2: MM3 (VF), Lure of Temptress (VF): Légend (VO), px: 150 F l'un ou 350 F les 3 orig. Marcel OLIVIER, La Gahète Mondonville, 31700 Blagnac. Tél. : 61.85.25.83. Vds PC XT avec DD de 20Mo + lect. 51/4 et 3.5+ souris et écran mono + nbx jx. Px: 4700 F. Jean GOGO, 6, square George Sand, 78190 Trappes. Tél. : (16-1) 30.66.09.01. Vds PC 386 SX 25; HD 110Mo; SVGA; 4M Ram; Cache 32K; 2 lect. + 1 4M: Mini-tour: Dos 5. garantie 1 an: 9 500 F. César GAMBETTI, 7, rue Valérie Blanc Bruno, 38190 Brignoud. Tél. : 76.71.28.63. Vds orig. PC: 180 F: Utilma 7 Plan 9 Bemolder 2 Underworld MM3, rings 2 + Tempest + duplicat Deluxe. Alain TEXIER, 95110. Tél. : (16-1) 39.80.94.85. Vds lecteur 5 1/4 + 4 disquettes + btes, vends Modem 21/23. Cher. Contact PC. Sébastien DOUCHE, 26/28, rue du Clos d'Orléans, 94120 Fontenay-sous-Bois. Tél. : (16-1) 48.73.71.00. PC Monkey Isl. 2, Eternam, Fascination, Cr. pour un Cadavre, tous orig. px : 200 F. Jean GRAUSSE, 17, rue du Maréchal Joffre, 68640 Waldighoffen. Tél. : 89.07.99.39. Vds PC 1512 + 2 lect. 5 1/4 + joy + impri.+ 100 disks de jx et util. + revues, px: 6 000 F à débat. Cédric FALALA, Rue de la Chevée, 55600 Montmedy. Tél. : 29.80.12.59. Vds carte mère PCAT 286 16 Mhz, 1 Mo de Ram 17NS, 5 emplacements 16 Bits et 3 Bits pour cartes add.; px: 1 000 F. Gilles MOREAU, 197, av. du Général Leclerc, 87100 Limoges. Vds PC Tandon, LT 386 portable DD 40 Mo jamais servi, px: 6 000 F. Rémy SATGE, 9, passage Cardinet, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 43.80.53.31. Vds PC 8086 (unit. centr.) Ram 640 Ko, 2 lect. 51/4, 360 ko, nbx disks vierg. + Dos 3.3. Px: 1 900 F. Emeric DEROUBAIX, 5, rue des Mouettes, 59247 Fechain. Tél. : 27.89.20.60. Vds 386 D x 20 2 lecteurs DD 65 M VGA Coul. (Ram 4 Mo), nbx log.. px : 7 000 F. Cherche contact 3 1/2 ou 5 1/4. Didier Raynaud, 6 square George Sand, 78190 Trappes. Tél. : (16-1) 30.62.54.00. Pour Sharp PC E500, Vds câble de liaison pour transfert de prg sur PC/ST ou autre, px : 250 F avec disk. Olivier. Tél. : 65.63.33.75. Vds PC 386 SX 20 2 Mo + 3 1/2 + HD 40, SVGA coul. + SD Blaster + nbx log., px : 7500 F. Jérôme BONNAL, Ecole Jacques Prévet, 77230 Saint-Mard. Tél. : 60.03.37.76 (ap. 19 h). Vds PC 286/16 Mhz (tbe) + DD 51Mo + 2 lect. 3.5 et 5.25 + écran SVGA + joys + nbxjx (WC2, MM3...) et util. px : 5 000 F. Michal DAVITIAN, 10, rue Albert Molinier, 95410 Groslay. Tél. : (16-1) 39.84.07.53. Vds PC Commodore Honi CGA, Lect. 5 1/4 512 Ko, excellent état! + jx. Aurélien ESTACE, 6, rue Lamartine, 78220 Viroflay. Tél. : (16-1) 30.24.67.79. Vds jx PC. Civilisation, WC2, RTSE of the Dragon : 250 F: Life and Death 2, Lemmins, KQ5, Mario Andretti: 150 F. Jean-Pierre LEGRAS, 37, bis avenue d'Orléans, 93190 Livry-Gargan. Tél. : (16-1) 43.51.12.63. Vds logiciels orig. : Dune, Simant, S. Space, Inv. Hook: 150 F pce. Vds Os 2.2.0: 4500 F à saisir. Jean-Michel SOISSONG, 13 A, route d'Altenheim, 67100 Strasbourg. Tél. : 88.40.16.88. Vds 286 16Mhz DD 40Mo lect 3.5, 5.25 écran SVGA + Epson LX800 + x + Windows + Ventura... Px: 7 000 F. Axel NAREZO, 30, av. de la Résistance, 93100 Montreuil. Tél. : (16-1) 49.88.13.35. Vds PC Dual data 8088 A 10 Mhz DD 2 + écran NCGA + lect. 3 1/2 et 5 1/4 + impr. + logiciel + 2x + meuble + chaise + Windows, px : 4 000 F. Christophe PATRON, 4, rue de l'Ortbout, 93450 Iles St. Denis. Tél. : (16-1) 42.43.06.28 (après 18 h). Vds PC 386-25, 4 Mo Ram DD 80 Mo, lect 3 1/2. 5 1/4, écran coul. SVGA + souris, px : 8 400 F. Carlos MARTINS, 2, place de la Sabllère, app. 12, 94470 Boissy St Léger. Tél. : (16-1) 45.99.36.47. Vds pour PC orig. Perfect-General, Secret-Weapon, Shuttle, Megafortres , Michel COUILLEROT, Besancevil, 71460 Bonnay. Tél. : 85.59.46.73. Vds PC Goupil Golf XT VGA mono 2 lect. 3.5 nbx ix et log. : 3 000 F. Alpes Maritime uniquement. Virginie MAYOLINI, 3, Maison de Villeneuve, av. des Ferrayonnes, 06270 Villeneuve Loubet. Tél. : 93.73.74.51. Vds PC286 VGA coul. 1 Mo RAM, DD, 40 Mo, souris, nbx logiciels, px: 6 500 F. DAVIA BAUDRY, 1, rue Edme Verniquet, 94150 Rungis. Vds jx PC 5 1/4 Dark Queen of Krynh (neuf), 250 F, Clue Book 60 F ou le tt pour 280 F et nbx autres. Emmanuel BAUDOUIN, 64, rue de Tivoli, 62200 Boulogne-surMer. Tél. : 21.31.80.94. Vds PC AT 80286 (sept 91), DD 40 Mo, écran VGA DOS 5 + souris + nbx jx et log. : Turbo, Eternam, Dune...). px: 8 000 F. Arnaud JAFFREZO, Kerleau Brec'h, 56400 Auray. Tél. : 97.57.62.95. Vds PC 286 3.5 et 5.25 16Mhz DD 43Mo 3Mo Ram + écran VGA coul. + SBlaster + Dos 5.0 + util. (Works) + jx (Dune) etc. ss gar. px : 9 000 F. Frédéric REMY, 27, route de Blanzat, 63830 Nohanent. Tél. : 73.60.55.23. Org. PC: Windows 3 + souris Microsoft : 900 F, Excel. 3: 2000 F, Lotus 123 2.2, px: 800 F, docs excel et word : 150 F. Gilbert ITHOROTZ, 1, rue Louis Rolland, 92120 Montrouge. Tél. : (16-1) 46.54.40.45. Vds PC XT, 10 Mhz, 512 Ko ex., lecteur 31/2, écran coul., support écran, souris, dos, works, manuels : 3 500 F. Olivier COMPAIN, La Bataillère, 72210 Rozé S/Sarthe. Tél.: 43.77.37.12. Vds x PC 5 1/4: Indy, Prince of Persia, Centurion, Roger Rabbit, etc..., px intéressants. Vincent HAM, 1, rue Victor Basch, 95130 Franconville. Tél. : (16-1) 34.14.38.45. Vds ix d'orig. PC Ultimag, Red Baron... 120 F pce. J.-Louis KUHM, 13, rue de la Ciotat, 13260 Cassis. Tél. : 42.73.20.19. Vds PC 386-40 Mhz + HD 105 Mo + 2 FD + écran SVGA + Carte SVGA px à débat. Serge LAURENT, Lingeat 01440 Viriat. Tél. : 74.25.33.46. Vds PC Rank Xerox 640 Ko + souris + Joy S + 2 lect. Vds PC 386 D X 25 Cache + SVGA + 1 Ram + 45 Mo DD + 3 1/2 HD + 5 1/4 HD + souris + nbx jx et util. nouvc., px à débat : 10 500 F TTC. Limond MAC, 42, rue de l'Ouest, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 43.22.89.60. Vds PC AT 286 12 Mhz 3.5 HD + DD 40 Mo + souris + Works 2 + Geoworks + Dos.4 + carte joy. Tbe px: 6 500 F. Wilfried GIACOMEL, Les résidences, 31800 Estancarbon. Tél. : 61.89.35.31. 3 800 F à déb. Laurent MASCLIN, 9, rue des Fauvettes, 91090 Lisses. Tél. : (16-1) 64.97.55.92. Vds PC 386 DX 2 Mo Ram 64 Kg Cache DD 80 Mp Fd 3 1/2 V6A coul. souris carte joy + Wing 2, doss etc px: 10 300 F. Cédric HENRION, 77500 Chelles. Tél. : (16-1) 60.08.81.98. Vds sur PC Rick dangerous en orig. format: 31/2 et 5 1/4. Valeur : 200 F, cédé : 95 F. Guillaume RAMIREZ, Mion , 01390 Monthieux. Tél. : 72.26.16.12. Vds AT 286/8 BOMO 1Mo Ram 5.25 HD VGA coul. 512 Ko, Souris, Joys + nbx ix + imprim. px : 6 300 F. Philippe YOUKIM, 68, rue ND de Nazareth, 75003 Paris. Tél. : (16-1) 48.87.10.24. Vds org. PC 3 1/2: Schar, Magic Pockets, Conquest of the Longbow, Speech, WC II, Battle CHESS II, Wrath of the Demon. Laurent GOURMELEN, 2, allée des Campanières, 83400 Hyères. Tél. : 94.38.72.10. Vds PC Olivetti 386 SX 16 + 4 Mg + DD 40 Mo + VGA coul. + souris + Dos. 5. px : 9 000 F: 07/92 + SB + 3 jx orig. + 2 000 F. Baptiste MORAINE, La Seraillère, 38610 Venon. Tél. : 76.89.66.02. Vds PC Kemitec 386 20 Mhz VGA coul. 1 Mo lect. 3.5 DD 40 Mo souris, log neuf : 6 000 F. Pascal LEBRETON, 3, rue Lavoisier, 93500 Pantin. Tél. : (16-1) 48.91.06.88. Vds écran EGA 500 F + simulateurs sur PC (FS4 + FSDISIGNER + ATP + Megafortress + Yeager's 150200 unit. Eric CONSTANT. 1, rue des Primevères, 94000 Créteil. Tél. : (16-1) 42.07.63.97. PC AT 286 20 2 FDHD 3 1/2, 5 1/4 + écran VGA coul. 1 Mo Ram + Souris + Boitier Tower + Clavier Azerty 102, DX: 4000 F. Bertrand MANTEL, 17, rue Marat, 94200 Ivry-sur-Seine. Tél. : (16-1) 46.71.39.46. Vds IBM PC XT 640 KO DDIOM + joy lect 5\" + écran EGA + Imrp. 120-D + nbx jx et utils, px : 3 800 F à débat. Julien BOUCHET, 91560 Crosne. Tél. : 69.49.09.33. Vds orig. 3.5 PC ]x + carte AD-Lib (1 an): 700 F. Log.: 150 F. Liste sur demande. Patrice GRALL, 9, allée Marcel Paul. 93390 Clichy-sous-Bois. Tél. : (16-1) 43.88.33.53 Vds IBM PS2 Mod. 30, Mono DD 20 Mo + Souris + Windows + Eye2 + Dos 5 + Util. Divers. Exc. Etat, px: 3 000 F. Luis, Paris et sa région. Tél. : (16-1) 43.38.71.45 (de 18h à 20 h). Vds PC XT 10 Mhz 1 lect. monit. mono port RS 232 MS Dos Notice, nbx ix, jamais servie px : 1 500 Frs à déb. Mathieur FRANCOIS, 42-44, rue de Paris, 78100 Saint-Germain-en-Laye. Tél. : (16-1) 39.73.36.97. PC 386 DX 25 Mhz 4 Mo + écran & cartes VGA + HD 105 Mo + Sound Blaster + drives 3. 525.25 + Softs (CAO, 3D). px : 8 000 F. Laurent MADURAUD, YS 1069 rue H. Sellier, 92800 Puteaux. Tél. : (16-1) 47.75.38.42. Vds PC 208 GS, DD 40, 640 K, lect. 3.5 HD et Soundcaster + joy + souris + mono VGA + x + util. Cyril DE NERVAUX, 42, bd de la Tour Naubourg, 75007 Paris. Tél. : (16-1) 47.05.16.64. Vds PC JBM 8086 coul. Hercule + traitement de texte, nbx jx (LVDT, Monkey 1): 1 500 F, cause achat SFC. Edouard LEFEVRE, 48, bis rue d'Auteuil, 75016 Paris. Tél. : (16-1) 45.20.23.72. Vds 3865 X 25, 2 Mo, 2 lecteurs, Ide 40 Mo, VGA couleur 14\" + logiciels + x, px à débat. : 7 800 F. Dennis MANSART, 9, rue Saint-Hubert, 91330 Yerres. Tél. : (16-1) 69.49.04.46. Vds PC 386 SX 16 Mhz VGA coul. 1 Mo Ram + DD 40 Mo + 2 lect. HD 3 1/2 et 5 1/4 + nbxjx. px:5 600 F. David MANCEAU, 9, rue Blanqui, 94200 Ivry-sur-Seine. Tél. : (16-1) 46.71.76.14. 166 " "Vds PC 386 SX 20 + 2, lect. + 1 Mo de mémoire + Interface série & Paralelle + boitier des KTO P + Turbo, px: 3 000 F. Gaston VAN VETTEREN, 34, rue de la Pêcherie, 77120 Coulommiers. Tél. : (16-1) 64.03.05.73. Vds Mega STE 4 Mo de ram + disk dur 52 Mo + lecteur ext. 3 1/3, doubl. face, px : 5 900 F. Mathieu IGNACIO 36, rue Auguste Poullain, 93200 Saint-Denis. Tél. : (16-1) 42.35.13.47. Vds 1040 STF + scanner + VILT ripper + Bouquins + Jx et util. + souris + joys + démos, px: 4000 F. Jean-François MENESGUEN, 9, rue Bargue, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.67.31.88. Vds Méga STE 1 an 4 Mo Ram, OD 48 Mo + écran SM124, mono + joy + basic Omikron/Emulateur PC Super Charger 1 Mo + Dos. Olivier COLPAERT, 25, rue de la Crête, 59650 Villeneuve-d'Ascq. Tél. : 20.91.21.63. Vdsjx PC orig. Eterman, Epic, Dune, Laura Bowz, Lurle of Tempress, EB2, aigle D'or 2 etc. Frawy FILIPETTI, 48, rue Maztangeat, St-Martin-d'Heres 38400. Tél. : 76.25.00.57. Vds Atari 1040 STF + monit. coul, SC1224 + joys + souris + jx et util + livres, px : 3 500 F. Christophe GORRIEZ, 18, rue de la Prévote, 59840 Perenchies Tél. : 20.08.73.59. Vds 1040 STE + 200 jx + track Ball, px : 2 500 F, vds ix. + docs. Denis BLANQUET, Cio BMM BP 148, 13254 Marseille. Tél. : 91.42.50.60 (ap. 18 h). Vds Atari 520 STF + MC SC 1425 + joy + souris + tapis + cable + Télécharg. + nbx ix (et util lett: 3 000 F en tbe). Bertrand PERICHAUD, 1, rue de la Mérachale, 81290 Viviers-les-Montagnes. Tél. : 63.74.86.34 Vds Amstrad PC 1640 coul. EGA + lect 5 1/4 + x lett en tbe, px: 3 500 F. Philippe AUGER, Rue de la Tourneuve, 28130 St-Martin-de-Nigelles. Tél. : 37.83.55.03. Stop affaire! Vds Atari 520 STF + 90 orig. CPLTS + man + Trackball neuf : + 20 000 F, vendu: 10 000 F à débat. Hubert BEAUDICHON, Route de la Forêt, 27930 Tourneville. Tél. : 32.34.30.09. Stop! Vds 1040 STE + monit. coul. SC 1425 + 150 jx+ 50 util. + 3 joys + 70 rev. + 2 btes rgt.... px : 2 990 F. Xavier GALDES, 6, rue Guillaume Apollinaire, 91220 Bretigny-sur-Orge. Tél. : (16-1) 60.84.34.85 (ap. 18 h). Vds jx et docs sur ST bas prix. Liste contre tbre-vends 40 originaux de 100 à 200 F. Michel DESCHAMPS, 39, rue Courbet, 24000 Perigueux. Tél. : 53.09.81.59. Vds ou éch. jeu de guerre : Harpoon pour PC XT OU AT 5.25. Alain POIZAT, 63, rue Nationale, 69480 Anse. Tél. : 74.67.19.57. Vds jx sur Atari, liste sur demande + syncro express 2: 170 F. Marie-Hélène LABORDE, 2. rés. Edgar Quinet, 42300 Roanne. Vds 1040 STE (2 Mo) + monit. coul. SC1435 + DD 46 Mo + imprim. Epson FX105 + logs : util.+ jx, TBE, px : 6 000 F. Bruno BALLARIN, 8, allée Madeleine, 95120 Ermont. Tél. : (16-1) 34.14.91.06. Vds Atari, STE 1 Mega, disks, souris px : 1 800 F, 400 disks, 3 P1/2 Remplies: 1 400 F, STE 4 mégas, moni. coul. : 4 000 F. Patrice PLAA, Chemin du Saliga, 64800 Mirepeix. Tél. : 59.61.17.17. Vds logiciel de Français pour 3\" IBM PC 3 1/2 CGA EGA VGA Hercules mono 512 Ko: 150 F. Frédéric AGGERI, Campagne la Marinière, 13860 Peyrolles en Provence. Tél. : 42.57.86.38. Vds jx sur Atari 520 STE entre 30 F et 50 F (Vroom, Wild, Street...) rapide et sérieux, liste sur demande. Cédric EHRET, 10, rue des Prés, 68290 Dolleren. Tél. : 89.82.08.38. Vds Atari 1040 STF + écran HD + souris + joystick + nbx logiciels, px : 2 500 F. Pierre PAILLIOTET, 13, allée Paillard, 91390 Marsang/Orge. Tél. : (16-1) 69.04.70.67 (ap. 19 h). Vds jx sur Atari (Bargon, Attack, Grazy Cars 3, Push Over, Adams Family: Sons Husi, Unreal...). Gaél RASLE, Kervaux, 22170 Plouagat. Tél. : 96.74.38.32. Vds pour PC: Fast Break: 70 F, GP Circuit: 90 F. + carte son Adlib: 550 F. Jean-Charles PAUL, 39, rue de la Joanna, 69126 Brindas. Tél.: 78.45.00.29. Vds 520 STF + 2 joyx + 80 )X + btes de rangement, px : 1 200 F (ss monit) ou éch. ctre 4 jx MDF ou ctre GG + 2003 ]X. Laurent GIBAUD, 140, rue de la Belleville, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 47.97.45.96. Vds méth. de prgtion GFA Bas 3.0 + Compilateur + assembleur + livres, px : 400 Frs. Romain PETIAU, 16, rue F. Couperin, 78370 Plaisir. Tél. : (16-1) 30.54.16.40. Vds Atari 1040 STE état neuf + souris + x lett: 2 800 F, vds aussi Game Boy + 3 jx + cable, px : 700 F. Stevy LE CORRONC, 44, rue du Vallon, 85100 Le Château-D'Olonne. Tél. : 51.95.67.85. Vds PC 386 DX 33 sous gar. + DD 106 Mo + 2 mo Ram + Dos.6 + écran et carte SVGA + Nbx log et jx: 8 990 F. Philippe VERBEKE, 16, rue Bir Hakeim, 59130 Lambersart. Tél. : 20.92.63.77. Vds pour STE émulateur PC-Speed ideal pour commencer programmation (Turbo, Pascal...) cause doub. empl. Jean-Luc BADOCH, Cedex 3041, 31700 Daux. Vds Atari 1040 STF + 1 joy 500 pro et nbx jx (+ 500 dont Maupiti et autres hit). px : 2 600 F. Soc LAM, 42, rue de Belleville, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 43.58.49.02. Vds pour A. 520 STF souris + ix en tbe, c'est malgré ttes ces annonces, une affaire! Alors SVP tél! px : 1 600 F. Gilles MOULY, 34, rue Villa Carman, 92160 Antony. Tél. : (16-1) 46.60.74.20. Pour PC 3,5 P, vds the Perfect General (neur) : 200 F port compris. Frédéric LECA, Le Menil, 88160 Le Thillot. Vds Atari 1040 STF + 4 joys + x + util. + 100 disks + souris + tapis, tbe, px : 3 000 F. Olivier YOUNES, 86, rue de l'Abbé Groult, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 48.28.81.21. Vds Atari 520 STE + 30 jx (Vroom Le Mmings Kick Off 2) + cable péritel + joys + souris + livres, tbe, px: 2 000 F. Gérard Olivo, 5, rue Bellevue, 66140 Caneten-Roussillon. Tél. : 68.80.56.99. Vds Atari 520 ST ext. 1 Mo + monit. + coul. 1425 + imp. Epson LX800 + jx orgin. + joy + souris, px: 3 500 F. Frédéric GENU, 2 square de Chambéry, 95380 Louvres. Tél. : (16-1) 34.68.70.78. Vds jx sur PC 3 et 5 tb état entre 100 et 150 F exp.: JFII, Conan, Gods, TDII, Age MMIHI Etc... Grenoble uni. Jean-Pierre MICHEL, 18, place Jean-Moulin, 38000 Grenoble. Tél. : 76.54.00.63. Vds Atari 520 STF + joy + nbx x + impr. coul., px: 3 999 Fà débat. Ch TST pour Amiga bas prix. Alexandre SELLEM, 19, avenue du Dr Arnold Netter, 75012 Paris. Tél. : (16-1) 43.44.86.87. Vds Atari ST : Epic, px : 200 F. Another : 100 F + Jade: Edit de jx: 700 F + lect. int. STF: 300 F. Samuel PESENTI, 7, rue des Soupirs, Bac St Maur, 62840 Sailly-s-Lgs. Tél.: 21.26.51.35. Vds pour ST jx orig. pour 100 F I'un : Captive, Ultima V, Epic, Chaos, Strike Back, Cadaver... Paulo PASSOS, 5, square Perronet, 92200 Neuilly-sur-Seine. Tél. : (16-1) 47.45.77.84 Vds compatible PC Alif 386 SX 16 Mhz, Ram 2 Mo, couleur VGA, DD 40 Mo, FD 1.44 Mo, 2 S, 1 P. 1 J. px: 16 490 F. Thierry DHAMELINCOURT, 12, avenue Malvesin, 92400 Courbevoie. Tél. : (16-1) 47.88.46.68. Vds Atari 520 ST + monit. + coul. SC1424 + lect. ext. + 500 jx + 50 orig. + souris + joy 5 + 4, btes en rang. tt tbe, px : 3 800 Frs. Christophe GAILLY, 6, allée des Myosotis, 93110 Rosny-sous-Bois. Tél. : (16-1) 48.54.25.41. Vds Atari STE + 40jx + souris optique + util., tbe, px: 1 900 F Nice et sa région. Olivier MELONI. Tél. : 93.51.42.72. Vds Atari méga ST1 + écran coul. SC 1224 + origin. + lect. ext. DF + livres tout ou séparement à débat. Olivier TOURDES, 4, rue Renoir, 95400 Villiers-Le-Bel. Tél. : (16-1) 39.92.21.28. Vds PC Tandy 1000 HX + OD 20 Mo + Monit. 16 coul. + 640 Ko Ram côté : 5 500 F. Vendu : 4 000 F pour débutant ou étud. Xavier SIONNEAU, Château de Terrefort, 33240 Cublac-les-Ponts. Tél. : 57.43.00.53. Vds EPIC, Mindwinter II, operation Stheal, Super SUI 2, le tt: 350 F. Urgent!!! sur STE. Bruno BELGODERE, 4, allée des Hautes Futaies, 91000 Soisy-sur-Seine. Tél. : (16-1) 60.75.89.51. Vds ST Confirmé, jx util. px raisonnables et sérieux gar. Stéphane LIBERT, 8, rue André Mounier, 33340 Lesparre Médoc. Vds 1040 ST + monit. coul. + logiciels + périph, val.: 8 000 F cédé à 3 990 Ftbe. Philippe VINCENNES. Tél. : (16-1) 43.98.94.95. Vds Victor 386 16 + Ram, + 4 Mo + HD 40 MO + 2 lect + souris + VGA coul + minitour + Win 3.1. + Dos S + nbx jx et util., px : 9 000 F. Nicolas CADILHAC, 21, rue de la Croix aux Biches, 94360 Bry-sur-Marne. Tél. : (16-1) 47.06.62.70. Vds 520 STF + 2 lecteur + impr. coul. + nbx logiciels + joysticks + souris optique : le tt: 4 000 F. Nicolas BRONARD, Impasse Jean-Jaurès, 95540 Méry-surOise. Tél. : (16-1) 34.64.84.06. Vds jx orig. sur 520 ST-STE, Speedball 2: 150 F, Mort. Manor: Barb (psyg) : 70 F pce. Laurent RUATTI, 25, rue des Saules, 31830 Plaisance du Touch. Tél. : 61.07.40.44. Vds jx ST: Battle of Britain et Great Napoléonic, Battles 150 F pce. Jean-Louis DOAN, 75, rue de la Convention, 94700 Maisons-Alfort. Tél. : (16-1) 42.07.25.58. ST Vds Atari prg jx origine px à débat. + cher. corresp. PC... rép. assurée. J-F TEIGNY, 241, avenue des Grands Godets, 94500 Champigny/Mame. Vds ou éch. org. sur Atari de 30 à 80 F: Foft-Dernière Croisade Antago zac Alphawaves Killing. gloud etc. Emilio GOMEZ, 3, villa des Bouleaux, 94420 Plessis-Trévisse. Tél. : (16-1) 45.93.12.48. Vds 520 STE (90) + 512 Ko + joy + 2 souris + nbx jx (Vroom, Epic...), util. + livres, tbe, px : 2 200 F. Arnaud BRUNEL, 10, rue de la Glacière, 42510 Balbigny. Tél. : 77.28.14.28. Vds Atari Mega ST1 + mon coul. + mon nb + scanner + Soft Pro + Jx (100) + Joy + revus, tbe, px: 13 000 F. px : 7 000 F. Antoine RAMSPACHER, 29, rue de Noailles, 78000 Versailles. Tél. : (16-1) 39.02.01.92. Vds sur ST ix util à bas px. Env. tbre pour rép. Roboccop. Alien, Stormifinal, Blow, Bug Bash, Manckester unit. Reynald BIAU, 42, rue Biomet, 75015 Paris. Vds Atari 520 STF + t 250 KG + Man + nba jx, PX : 1 500 F. Poss, Kick off 2, Sim, City-Lotus 2000). Martial CARTIER, 17, rue de Cochet, 91490 Roigny. Tél. : (16-1) 64.98.08.81. Vds Atari 520 STF + joys + monit. coul. + nbrx x + souris + ralongeur de joys + boite de rangement, px: 2 500 Frs. Joris MORIO, 3, ter rue de Cambrai, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 40.34.27.04. Vds sur Atari 520 Stejx à très bas px. Demandez liste. Sébastien PEGAE HECTOR, 16, chemin des Hassonnats, 73100 Aix-les-Bains. Tél. : 79.61.53.66. Vds 1040 STF + joys + nbx jx + nbx prog. Basic, Dessin, Musique), px: 2 500 F. Laurent WOZNIAK, Quartier La Foux, 13710 Fuveau. Tél. : 42.68.05.32. Vds 1040 STE + mont. coul. SC 1425 + joysticks + Stos + x Lemmings, px : 4 500 F. Davi GER, 1, rue César Franck, 14123 IFS. Tél. : 31.83.53.88. Vds originaux sur Atari (env. 30)!! Roboccop 3; Prince: Vroom; Targna; Op. Steal: Voy. du Temps: Lemmings... Stéphane BEHAR, 44, chemin des Ambonets, 06610 La Gaude (Merci d'écrire). Vds sur ST Adams Family-Harlequin-Roboccop 3. px: 160 F donne en cadeau un disk (Kick Off 2 ou Great Court 2). Frédéric MIOLA. Tél. : 66.50.40.15. Vds Atari 1040 STF, DD 30, mon coul., mode M., digit. sound, GFA, C. Stos, Omikron, revues, livres... px: 4 000 FÀ deb. Patrice FROMENT, 1, rue Codeau Dany, 31200 Toulouse. Tél. : 61.47.49.37. Vds Thunderhawk sur Atari (Original) pour 100 F. Sébastien LAMELOISE, 29, rue de Nantes, 54180 Heillecourt. Tél. : 83.53.16.03 (week-end). Vds Imprima. DMP 2160 + 2 log., vds CBS + Atari 2600 + 9 IX. Vds scanner Amiga et 4 x Megad. Hervé SEGUIRAN, Madrague Ville, 13015 Marseille. Tél. : 91.63.43.47. Vds 520 ST-DF, nbx disks (40) + souris + tapis + Quick joy + Originaux (Populous 2, F19, etc...), px : 1 990 F. Christophe DIDIER, Quartier Payannet, station total Didier CD6, 13120 Gardanne. Tél. : 42.58.00.53. Vds Atari 1040 Ste + 3 jx + Disque, tte st Mag et Gew 4. px: 2 000 F. José Philippe ZITO, 17, rue des Carmeaux, 77220 Tournal-en-Brie. Tél. : (16-1) 64.42.01.95. Vds sur STE Jx, util., Dompub, Démo. Cher, sur ST Rygar, Galaxian et Sources assembleur. Daniel LEMAIRE, 20, allée des Tilleuls, 59310 Orchies. Tél. : 20.61.64.49. Vds Atari 520 STF 1 mega + souris + joystick + prise péritel + jx (Populous....). px: 1 700 F à déb. pref. 59. Johnny LADEVEZ, 40, av. Guillemaud, 59113 Seclin. Tél. : 20.90.29.31. Vds Atari 520 STE + monit. coul. + 2 joys + nbx jx (Vroom, Epic) + souris, tbe, px: 3 000 F (urgent). Gautier DEBAILLEUL, 50, faubourg de Paris, 59500 Douai. Tél. : 27.87.25.26. Vds jx orig. sur ST de 50 à 150 Frs, avec btes (Robocop 3, Simpsons, Power, Monger, Sniv Alcatraz, populous 2). Anthony CHARLES, 36, rue des Paradis, 95410 Groslay. Tel.: (16-1) 34.17.79.75. Vds ix origin. sur Atari ST, Pack, Donjon, Master + Chaos Strike, Back: 150 F, DCK Logiciel pour créer démo: 300 F. Fabien VERMEERSCH, 46, citée Bacquet, 170, rue de Lannoy, 59800 Lille. Tél. : 20.04.23.54. Vds 1040 STF + 40 jx + 100 disks + 2 joysticks + Vidi ST + Gamegear + 2 x + Adapt. Sect. Etat neuf. Px à débat. Edouard LOMBARD, 9, boulevard Exelmans, 75016 Paris. Tél. : (16-1) 46.47.53.17. Vds Atari 520 STF, nbx jx tt bas prix originaux 50 à 80 F, nbres doc. liste sur demande, rép, assurée. José BULTEZ, 33, rue de la Moissonnières, 59640 Dunkerque. Vds pas cher et éch. sur Ste jx util. Oldies etc. Envoyez liste. Stéphane THIOU, 15, rue du 11 novembre 1918, 41210 Meung/Beuvron. Tél.: 54.83.62.55. Vds Otis sur ST : Lotus Turbo 2 + Dungeon Master + logiciel de maths 6', px: 120 F I'un ou 300 F le tt. Laurent GEORGES, 120, rue Léonard de Vinci, 88650 Anould. Tél. : 29.57.00.78. Vds Atari STF DF pour pces détachées, px à débat. Sébastien FOURNEL, Chemin de la Tuilerie, 34160 St-Jean-de-Cornies. Tél.: 67.86.10.03. Vds jx pour ST 2400. Bruno DUGAS, rue du 18 Juin, 82350 Albias. Vds Atari St 1040 (TBE) + souris 1 joy + 1 orig. + 1 TT, 1 tableur, 1 impri. Epson LO 500, px : 5 500 F. Claude KRIEGUER, 35, rue des Marais, 95270 Asnières-surOise. Tél. : (16-1) 30.35.46.50. Vds Atari 520 STF + moni.coul. Atari SC 1425 + souris + joystick + env. 100 jx, le tt: 3 000 F à débat. Farid NABTI, 10, allée bonne Nouvelle, 93000 Bobigny. Tél. : (16-1) 48.36.39.70. Vds 520 ST ETD 2 méga + monit. coll + SSGAR + joy + imp. Star NL10 + Disk, px : 5 000 F. Yann GALLAIS, 5, bis place de l'église, 60820 Boran-sur-Oise. Tél. : 44.21.86.79. Vds 520 STE Tbe + 2 joys + souris + 100 disks (x + utils) + revues + btes de rgt, px : 2 300 F. Yann LETHIMONNIER, Les Vallées, 14340 Valsemé. Tél. : 31.64.16.74. Vds 520 STF DF + monit. coul. + souris + 2 joys + 100 X + util. nbx + câbles + meuble, px : 3 500 FÀ déb. David PHALIPPOUX, 114, square Henri Barbusse, 77610 Fontenay-Tresigny. Tél. : (16-1) 64.25.19.08. Vds 520 STE (1 méga) + x + 1 joystick, px: 3 500 F. Arnaud LEROY, 2, rue des Mathelins, 62840 Fleurbaix. Tél. : 21.27.62.14. Vds Atari 800 XL: 250 F + lect XC12, 150 F + 30 jx sur K7, 150 + 2 cartouches Of + lect. 1050 et M08 5 X sur 07: 800 F. Yvain GUILLERMIN, 1, passage du Belvedère, 42360 Panissières. Vds Atari 1040 STE + Monit. coul. SC1435 + 70 disks (Jx, util.), excellent état : 3 800 F. Florent PONCET, 4, lotissement des 2 Saules, 38350 La Mure. Tél. : 76.30.98.28. 167 " "_petites annonces Vds nbx jx orig. sur Atari ST/STE à prix Génial : de 70 F (Lotus 2, Lemmings, Utopia, Monkey... av bte, Tbe). Thomas PROUST, 40, rue Salvador Allende, 92000 Nanterre. Tél. : (16-1) 47.21.15.77. Vds Atari 520 STE + monit. coul. SC 1435 + souris + joy + x + démo, px: 3 900 FI!! tbe!!! Thomas REYNAUD, 1, rue de la Melonnière, 92500 RueilMalmaison. Tél. : (16-1) 47.51.21.81. Vds Atari 520 ST écran monochrome + souris + imprimante DMP, 3160 le tt: 2 500 F. Franck HARTWIG, 32, bis boulevard des Roses, 69800 SaintPriest. Tél. : 78.21.03.21. Vds STE 1 mega + ix (Vroom, Push over etc) + man + Souris + tapis, px : 2 200 F. Sega Mast. Sys. : 300 F. TV, coul. 36 cm, px: 1200 F. Frédéric LENGAGNE, 16, route de Rupembert, 62126 Wimille. Tél. : 21.83.53.96. Urgent Urgent! Vds Atari 520 STE + souris + iX (15 KD ou +) + péritel, px : 1 600 F à débat. Solen ANGER, 35, rue Esquirol, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 45.35.36.92. Vds 1040 STF + monit. coul. + scanner + env. 200 Prg (x et util.) + docs informatiques + env. 50 ST Magazine. Patrick JOYEUX, 5, av. de la Gare, 78180 Montigny-le-Bretonneux. Tél. : (16-1) 30.47.13.10. Vds 1040 STE + lect. ext. + impr. + Trt, txt + monit. mono + util + nbx x orig. + joys + 2 souris, px: 4 000 F. Marc GELIBERT, 78510 Triel-sur-Seine. Tél. : (16-1) 39.74.53.38. Vds 520 SFT + monit. SC1 425 + souris + tapis + nbx jx (Vroom, Kick, OFF2...) + joys + ext. 4 joueurs, px: 4 000 F. Gilles ARBELLOT, 5, Lisière du Golf, 92380 Garches. Tél. : (16-1) 47.95.03.94. Vds 1040 STE + jx util. + souris + 2 joys + péritel + manuel + excel. état (1, 5 an), px: 3 000 F (valeur : 5 850 F). Jean-Luc COSAL, 17, rue le Vau, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 43.62.07.32. Vds 1040 STE 2 Mo + Souris + 2 joys état neuf Mars 92 + 20 jx + nbx util. + GFA 3 X, px : 2 900 F. Didier LOISEL, 12, rue du Temple, 75004 Paris. Tél. : (16-1) 42.77.14.64. Vds pour 520 /1040 STE jx éducatifs, util. démos, px bas. Liste sur demande, rép. rapide. Gérard CONCHE, 33, rue André Maurois, 19100 Brive. Tél. : 55.24.40.34. Vds Atari 1040 STF + monit. coul. + 3 joys + souris + 120 jx (orig. Monkey, Island, Lemming...). px: 2 990 F (be). David GARDAHAUT, 13, rue Santos Dumont, 93150 Le Blanc-Mesnil. Tél. : (16-1) 48.65.49.24. Vds jx orig. pour Atari, ST, op. : Wolf, Street Fight, After Burney, Cosmic, P. Gravity, L Duel, Ac. Serv.: 50 F i'un. Jolle BRUNEAU, 27, bis boulevard de Rochebonne, 35400 Saint-Malo. Tél. : 99.56.47.92. Vds joy sur ST à bas prix. Jean-Christophe DUMAS, 14, rue Ninon, 47300 Villeneuve-sur-Lot. Tél. : 53.70.90.00 Vds nbx dx pour ST de 50 à 150 F. Liste par tél. (Log. orig. + doc). Christophe LEGRIS, 24, D. Allée de la Libération, 57100 Thionville. Tél. : 82.82.80.04. Vds Atari 520 STF + monit. coul. + 200 D7 + souris + util. + nbx orig., px : 3 000 F à débat. David CARASSO, 9, rue du Mont-Doré, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 43.87.66.63. Vds 520 STF (tbe) : 1 800 F, mon coul., px : 1 800 F, le #1: 3 500 F (à débat). + 2 Man, logiciels, etc... Ludovic CASARSA, 20, rue François Fabie, 12300 Decazeville. Tél.: 65.43.16.51. Affaire exceptionnelle: vds Atari 1040 STE + monit. coul. + 2 joys + jx, tbe. Yannick LE STRAT, Les Grisons Fargues, 33210 Langon. Tél. : 56.65.31.23. Vds ix, util., sur Atari ST à bas prix. Cher. Softs PC, vds Mega STE DD 48 Mo 4 Mo + logiciels, px : 6 500 F. Laurent BOUMEDDANE, 9, avenue de la Redoute, 92600 Asnières-sur-Seine. Vds 1040 STE + mon coul. + 2 joys + sour + ix, px: 3 500 F. James DUSSOL, 4, square de la Charhoi, 94800 Villejuif. Tél. : (16-1) 49.59.22.75 (ap. 17 h 30). Vds ST Ortg Dblbarg2 + F16 combat PTL + Falcon 1 et 2 + Weltris + Italy 90 + Maup. Island + Op. Stea + Voy. Temps + TRB ou Trun: 400 F. Eric OGIER, 5, rue Jobbe-Duval, 75105 Paris. Tél. : (16-1) 42.50.15.57. Vds Tex. Data. Calco (doc + D7) + Auto GFA, Stos, Basic + Delu + P. St (+ Sup. Crig) sur Atari ST, STE, px: 830 F. Tony MATTOZI, 2, rue Barthou, 34690 Fabregues. Tél. : 67.85.29.74. Vds 520 STE 1 Megabyte + mon coul. + souris + Joystick + x + demos + util. le it pour 3 500 F Frédéric COLL, 1033, chemin Trotteloup. 42155 Pouilly-les-Nonains. Tél. : 77.66.91.64. Vds Atari 1040 STF + mon. SM 124 + souris + joys + 100 log, util et autres, px : 3 000 F. Bruno GRATTEPAIN, 4, rés, de la Croix des Ornes, 95500 Gonesse. Tél. : (16-1) 39.85.12.69. Vds Atari 1040 STF + Monit. coul. + Nbx Jx + 1 Stword + plus + accesoires : 4 000 F. Philippe ROMAIN, 34, rue du Poirier, 60520 La Chapelle-en-Serval. Tél. : 44.54.64.65. Vds jx Atari px: 100 F, vds megadrive et x super Nintendo. Thomas GEORGES, Le Bourg-Les-Lèches, 24400 Mussidan. Tél. : 53.80.13.09. Vds Atari 520 STF + mont. SC1224 + Cable + joys + 50 jx orig., px : 2 500 F. Vds ix sur 520 ST: 30 F pce. David CHATAIGNIER, 22, rue du Spontini, 75116 Paris. Tél. : (16-1) 45.53.49.50. Vds nbx lx pour ST. Liste sur demande contre bres + disk. ZARMI, BP. 61, 94223 Charenton-le-PontFrance. Vds jx pour Atari St Liste complète contre un tbre, possède Monkey, Island, RBI, Baseball, ect... Julien DESPREZ, 82, avenue Camot Les Constellations B1, 54130 Saint-Max. Tél. : 83.21.25.11. Vds Atari 520 STE 1 Mo + MC SC 1435 + 1 joy + souris + ix tbe garantie 3 mois, px : 4 200 F. Alain GIRARDI 5, rue Louis Armand, 01100 Oyonnax. Tél. : 74.77.30.74. Vds jx pr Atari 520/1040 STE/F ATT PTT PX (Epic, Ishar, Populous 2...) et util. et docs. Xavier PANCHEVRE, Les Mauvrets, 49800 Brain-sur-l'Authion. Vds Atari 520 STE + 3 joys + ix (Vroom, Panza, KO2...) + util. (Degas, ST0530) juin 90, tbe au + offrant. Cadeau Mousepad. Hervé MENAGE, La Triandine, 69510 Messimy, Tél. : 78.45.15.58. Vds Atari 520 STE. tbe. 2 joys + souris + Cadaver + revues, px : 2 000 F. Grégory ALBERT, 2A, rue de Souren, 57740 Longeville-les-St Avold. Tél. : 87.92.58.47. Vds Atari STE 2 Mo + super jx (Hook, Fascination, Bat etc...) + monit. coul, SC1435, matériel tt neuf à 6 000 F. Adrien CHAFFOTEAUX, 36, rue des Fontaines, 92310 Sèvres. Tél. : (16-1) 45.34.79.22. Vds Atari Mega STE 4 Mo, disk dur, 48 Mo, lecteur 1,44 Mo + écran stéréo + logiciels, px à débat. Philippe BAILLE, 23, avenue du Général Leclerc, 93120 La Courneuve. Tél. : (16-1) 48.37.51.73. Stop! vends, éduc. lx + util. sur ST et beaucoup de docs prix bas à bientôt! André SEINGIER, 19, bis rue du Bazinghien, 59000 Lille. Tél. : 20.92.80.45. Stop affaire vds 520 STF tbe + Vingtaine jx + utils : Les Bests + joys + souris, px à débat. Julien LEVY, 8, chemin des Lorrainnes, 51370 Les Mesneux. Tél. : 26.36.54.48. Vds logiciels pour Atari 520, px intér. Laurent GOSSET, 83, rue de Tourneville, 76600 Le Havre. Tél. : 35.43.52.53 (ap. 18 h). Vds Atari 520 STE 2 méga écran coul. + épic, Lemmings, Baby J.O. Tetris, F19, Croissière etc, px : 4 000 F à débat. Jean-Louis KERMORGANT, 85, avenue Pdt Kennedy, 94190 Villeneuve-st-Georges. Tél. : (16-1) 43.89.29.94. Vds sur ST: 3 D Conskit, Croisière, Roboccop 3D:200 F le jx + Ultimate Ripper ST: 400 F (très urgent). Fabien WASCHEUL, 44, H rue Roger Salengro, 59233 Maing. Vds Atari 520 ST + mon coul. + souris + joystick + nbx logiciels (Ums-Sim City-Falcon...), px: 2 190 F. Julien BOUCART, 21, rue le Verrier, 75006 Paris. Tél. : (16-1) 43.26.45.58. Vds Atari 1040 STE, écran mono peu servi, état neuf, px: sacrifié à 3 000 F à débat. Didier PANNETIER, 3, allée des Franche-Comte, 95600 Eaubonne. Tél. : (16-1) 39.59.83.99. Vds sur ST, 1x orig. Gods, Swiv ST Dragon, Shadow Warrior: 50 F le ix ou éch. CT Dongeon Master orig. Patrice VIOTTI, 103, rue Paul Doumer, 94520 Mandres-les-Roses. Tél. : (16-1) 45.98.82.55. Vds 1040 STE + mon. SC1435 + 300 D7Jx, Démos... + Carte son + Câbles divers +... le tt be, année 91, px: 4 000 F. Alan CABRE, 14, rue Antoine Roux, 34400 Lunel-Vieil. Tél. : 67.71.90.10. Stop!! vds 520 STF: 1 000 Frs + jx. Alain YONG, 14, rue de la Marne, 95150 Taverney. Tél. : (16-1) 39.95.25.50. Vds synthétiseur Korg M1 + 3 Edite Vrs Atari + 8 000 sons + pédale de volume, px : 7500 F. Ludovic GOMBERT, 1, allée des Jonquilles, 78390 Bois-d'Arcy. Tél. : (16-1) 34.60.03.95. Vds 520 STF + mon coul. CM8801 + joy + (x + GFA et compil. + doc (4 classeurs) + livres + util. le tt en tbe, px : 3 500 F. Alain TESTOR, 7, rue Nol Pons, 92250 La Garenne Colombes. Tél. : (16-1) 47.24.51.55. Vds originaux pour ST à très bon prix : Midwinter I et II (150 F), 3 DCK (200 F), projectyle, Ninsa Warriors (50 F). Anthony DRONNEAU, 26, rue Dauzats, 33000 Bordeaux. Tél. : 56.51.50.64. Vds orig. de Larry 3, police Quest2, KQ4 sur ST, px: 150 F chq. Franck VAN PAEMEL, 4. avenue Jaurès, 77250 Moret-sur-Loing. Tél. : (16-1) 60.70.50.88. Vds orig. sur ST et Amiga ST F29, Vroom, Projectyle, Amiga: sensible soccer, Shock Wave. Px à débat. Arnaud MINET, 9, avenue de Villepreux, 78340 Les Clayes-sous-Bois. Tél. : (16-1) 30.56.06.73. Vds Atari 520 STE encore sous garantie + 60 ix le tt pour 2 500 F. Nadim AWAD, 18, allée de la Bonne Vallée, 78620 L'Etang-la-Ville. Tél. : (16-1) 39.16.65.14. Vds nbx jx originaux : 50 F pour Atari ST + Ix: 100 à 150 F. Didier HEROUARD, 9, clos des Coquelicots, 78280 Guyancourt. Tél. : (16-1) 30.43.51.78. Vds 520 ST + monit. coul. + man. + souris + nbx jx (environ 200 D7) lett: 3 000 F. Sylvain FRONWEILLER, 10, rue de la Grande Chalade, 54112 Vannes-leChâtel. Tél. : 83.25.40.94. Vds Atari 520 STE + Ext 512 Ko + monit. coul. + souris + 2 joys + nbx ix (Vroom, Ano. World...), px: 3 900 F. David BERTHIER RIJNEN, 6, allée de Provence, 95600 Eaubonne, Tél. : (16-1) 39.59.32.52. Vds IX STE/F à un px dément et en original 3 D Construction kit + sa cassette: 250 F. Mathieu COURQUIN, 14, chemin du Clos-du-Rol, 91530 Le ValSaint-Germain. Tél. : (16-1) 64.59.00.01. Vds 520 STF + Nbx dx + 3 joy + souris tbe et déco sympas : le tout sacrifié à 1 600 F. Cyril CONDAMINES, 6, Venelle du Vieux Noyer, 91370 Verrières-le-Buisson. Tél. : (16-1) 69.20.66.93. Vds Atari 520 STE + mont. coul. + lovstick + x + souris + tilt magazines : 2 000 F. Peu servi! superbe affaire! Laurent CHEVALLIER, 24, rue du 6 juin, 61200 Argentan. Tél. : 33.67.43.19. Vds Atari 1040 ST, état neuf + 2 joys + nbx ix + souris + tapis souris + écran coul. + util., px: 4500 F. Olivier BRAEM, 20, rue d'en Bas, 91890 Videlles. Tél. : (16-1) 64.98.37.80. Vds jx ST : Deuteros, Blues, Brothers Populous 2 F-19, Storm Master F-19, Another Panza de 100 à 150 F. Fabien PERRET, 10, route d'Yvette, 78320 LevisSaint-Nom. Tél. : (16-1) 34.61.01.01. Vds nbx, logiciel sur ST de 20 à 250 F + 1 livre, gratuit au choix. Sébastien COUSIN. Tél. : 21.88.53.65. Vds Digitaliseur coul, profes. 1 200 Frs (pour Atari), vds mémoires SIMM 1 mega : 250 F pce. Sébastien BERGOT, 31, rés. Les Frênes, 62110 Hénin-Beaumont. Tél. : 21.76.30.65. Vds Atari 520 ST + 100 jx + 2 man. + souris + tapis souris + bte rang. lett tbe, px:2 200 F. Johan HALIMI, 10, allée des Cerisiers, 69200 Venissieux. Tél. : 72.51.35.07. Vds jx Atari STE/F, px minuscule, liste sur demande. Marc MOLITERNO, 9, rue Thomas Edison, 82000 Montauban. Vds logiciels pour ST à bas prix. Stéphane LEMOINE, 18, rte de Cormeilles, 78500 Sartrouville. Vds Atari 520 ST, DF + écran coul. + souris neuve + man. + nbx + x, valeur : 7500 F, cédé à 3 200 F. Cédric FRANTZ, 2073, route de Toulon, 13420 Gemenos. Tél.: 42.32.23.93. Urgent! Vds Hardcopieur pour Atari ST : Tubo Blitz + Drive externe, 800 F. Ludovic LEFORESTIER, 1, rue Pierre Curie, 78400 Châtou. Tél. : (16-1) 39.52.24.29. Vds Atari 520 STE tbe + mon coul. + souris + joy + très nbxjx + GFA 3.00 + meuble, px : 3 500 F à débat. Laurent MOULIN, 11, avenue de la Mairie, 69720 Saint-Laurent-de-Mure. Tél. : 78.40.42.37. Vds Atari tt tbe avec 8 Mo de Ram DD 48 Mo et écran mono VGA, px: 10 000 F avec env. 100 logiciels. VAZEILLE, 5, rue Andrieux, 75008 Paris. Tél. : (16-1) 45.22.67.25. Vds 520 STF +monit coul. + lect. ext. + 40 jx orig. + joyst. px : 2 500 F. Joseph SAMMARTINO, avenue de la Rade les Falouques, 83430 St-Mandrier. Tél. : 94.63.53.90 Vds STE 1 Mega coul. + 400 D7 + tapis souris + prolong joy + revues etc le tt en super état. Px: 6 000 F à déb. Pierre BARADU, Rés. Cimbats 2 ent. 8 appart. 200, 33290 Blanquefort. Tél. : 56.95.32.45. Pour St, vds jx. Demandez la liste. David ROSELL, Route de Paris, 82350 Alblas. Vds Atari 520 STE SC1435 coul. ]X, util. manettes, 2 revues, px : 4 200 F. Edwige FAUCHER, 14, rue du Pont St-Etienne, 87000 Limoges. Tél. : 55.33.42.94. Vds Atari 520 STF plus joystick plus souris plus câble péritel plus de 25 jx orig. px : 1 400 F. Jérôme SANTINI, 20, rue du Laurençon, 77600 Conches. Tél. : 64.02.30.20. Vds Atari 520 STE + moni. coul. + imp. panasonic Kx-P1081 + x + util. + livres + Joys lett: 2 500 F. Christophe APPOLLOT, 232, rue Gabriel Péri, 92700 Colombes. Tél. : (16-1) 47.84.06.41. Vds jx orig, sur Atari STE 520 et 1040. Pour la liste, px: 120 F à 150 F. Jean GERARD, 13, rue du Château d'Eau, Saint-Vast-en-Chaussée, 80310 Picquigny. Tél. : 22.51.20.01. Vds console Atari 2600 avec 1 jx: 200 F ou avec 11 jx. 500 F au lieu de 705 F. Mickal JURKOWSKI, 71, rue Roger Salengro, 62710 Courrières. Tél. : 21.76.30.50. Vds 1040 STF + SC1224 + nbx x: 2 800 F, vds 520 STF + lect. ext. en pannes, px : 600 F, vds originaux : 30 F, le tt en tbe. Emile PLOIX, Coat Amour, route de Paris, 29600 Morlaix. Tél. : 98.88.02.34. Vds Atari nbx jx, space ace 2: 225 F. Wrath of Demon 200 F. Jean-Guillaume SARAZIN. Tél. : 30.43.04.21. Vds pour 520 / 1040 STE News et Oldies. Liste sur demande. Gérard CONCHE, 33, rue André Maurois, 19100 Brive. Tél. : 55.24.40.34. Vds Epic, Jumping, Jackson (STE). Le dessinateur, St Compte. Hervé BONAVITA, 14, rue Juramy, 13004 Marseille. Vds 1040 STF tbe + TV coul. + 150 D7 + 2 joys + revues... valeur réelle : 8 000 F, cède à 4 500 F. Stephane ROUX, 84140 Montfavet. Tél. : 90.31.25.06. Vds pour Atari ST orig. Epic, Ishar, Populous 2 et nbx autres de 40 à 150 Francs. Alexandre BENEZRA, 12, rue Git-le-Caur, 75006 Paris. Tél. : (16-1) 46.34.23.54. Vds 520 ST Atari + monit. coul. Philips + souris + ix + joys, px: 2 800 F. Luc MARTEL, 117, bd Maurice Berteaux, 95130 Franconville. Tél. : (16-1) 34.15.65.32. Incroyable! Vds Atari 1040 STE + monit. coul. + souris + joy + x + utils + livres... px: 4000 F. JeanPhilippe PETIGURA, 8, rue du Docteur Schweitzer, 78300 Poissy. Tél. : (16-1) 30.74.29.38. Vds 520 ST + nbx jx et util. : 2 000 F, TV. couleur avec télécommande, px : 1 500 F ou le tt: 3 000 F. Fabrice HOCHARD, Le Petit Douet Vauville », 50440 Beaumont-Hague. Tél. : 33.52.65.52. Vds Atari STE 1 Mo état neuf, px: 2 000 F. Sylvie DOBRENEL, 46, ter rue Montplaisir, 84600 Valréas. Vds IX ST, pas cher. Jean-Claude NEVEU, Cité la Saussale, Bt. G, esc. 5, 93200 Saint-Denis. Tél. : (16-1) 42.35.10.20 (ap. 18 h). Vds 520 STE + nbx jx et util., px : 3 500 F, scaner: 1500 F, imprim. : 2 500 F ou le tt: 6 200 F. Vincent MOLINIER, 24, rue de la Vieille Poste, 78350 Jouy-enJosas. Tél. : (16-1) 39.56.24.64. 168 " "Vds nbx ix pour Atari ST px et liste sur demande. Emmanuel BASTID, 25, boulevard Mozart, 78280 Guyancourt. Tél. : (16-1)30.64.17.62. 20 jx (croisière, An. World, KO2...) + manuels : 1 900 F urgt. Augustin LEROLLE, 255 Bd Saint-Denis, 92400 Courbevoie. Tél. : (16-147.88.41.47. Vds, éch. Powermonger 150 F. Shadow of the Beast 100 F. Stos Basic 200 F. Inad SOLTANI, 97, rue Bechevelin, 69007 Lyon. Tél. : 72.72.98.19. Vds moniteur coul. bonne qualité CM14 px: 1 000 F. Mathieu VERCUEIL, 31, rue Paul Bert, 94130 Nogentsur-Marne. Tél. : (16-1)48.73.01.48. Vds et éch. jx Atari ST, tél. pour liste (très ptt px). David DONNY, 138, rue Ste Agathe, 57190 Florange. Tél. : 82.58.62.49. Vds 10 jx pour Atari ST 80 F pce, ou le tt  650 F, Kult, Populus, Qin, Great Courts + PCSUP Charger : 1 000 F. Thierry MAHOUDEAU, 10, boulevard Voltaire, 91290 Arpajon. Tél. : (16-1)64.90.39.99. Carte Video trident 9800 SVGA 1 Mo 1024 x 768 256 coul, avec nbx drivers. PX: 600 F sous garantie. Eric DREYFUSS, 16, rue de Pigelée, 41000 Blois. Tél. : 54.42.08.39. Vds monit. monochrome Tandy, mode Hercules. Px: 600 F. Marc ANDRE, 1, rue Picasso, 60100 Creil. Tél. : 44.26.10.69. Vds STF 520 1 Mo DF + mon coul. + péritel + doc + jx (Roboccop 3..... px : 2 900 F. Mauricio RODRIGUEZ, 13, place Jupiter, 93600 Aulnay-sous-Bois. Tél. : (16-1)48.66.74.85. Vds lx sur ST (WWF Utopia Wolfchil Killerball...) à pas chers. Sébastien PINCELOUP, Les Buis Saint-Denis D'Authou, 28480 Thiron Gardais. Tél. : 37.49.50.12. Vds Epson LQ 400/500 24 aiguilles avec embal. et logiciels pro. Px: 1 600 F. Didier OUVRE, 24, rue André Sabatier, 92000 Nanterre. Tél. : (16-1)42.04.76.53. Recevez la disk des logiciels, Shareware, Euro-Soft: 45 F. Doc contre env. timbrée. François GUERIN, 8, rue François Blancho, 44200 Nantes. Vds Tilt n 80 à 100, le tt: 100 F ou 7 F i'un. Guy MEURISSE. Tél. : (16-1)64.04.13.03. Vds 520 STF + souris + tapis + cables + joys (2 + logiciels + synth. AZ1100 + pied + midis + lynx + IX (9) + transfos + manuels, px : 7 000 F. Swann CHMIL, 55, avenue Parmentier, 94290 Villeneuve-le-Roi. Tél. : (16-1)45.97.48.75. CONSOLES Vds Atari 1040 STF moni. coul. + livres + câbles + divers + logiciels + souris, px : 3 500 F. Gal GOUFFE, 13, avenue du Maréchal Juin, Domaine du Parc, 64200 Biarritz. Tél. : 59.23.20.67. Vds PQ3, WC2, F15, Silente Service II, 286/12 1Mo Ram DD 20 méga, dos 5.0 + Windows + lect. 5. + jeux. Stéphane COUZINIER, 14, rue des Bégonias, 54000 Nancy. Tél. : 13.28.75.93. Vds 520 STE (1 Mo) + monit. coul. + joys + souris + tapis + cables + 180 diskettes ss garant., px:3 700 F. Antoine DESMARAIS, 190, allée du nouveau Monde, 34000 Montpellier. Tél. : 67.22.29.06. Vds STE + mon coul. SC1425, tbe + souris + 2 joysticks + nbx ix + util. + Disks vierges : 2 900 F. Jean-Philippe ROMEY, 190, bis boulevard Pereire, 75017 Paris. Tél. : (16-1)45.74.05.13. Vds megadrive jap. + 4 jx: 1 000 F. Vds SFC. ix. Hervé LE GUIFFANT, 12, rue des Thermes, 78230 Le Pecq. Tél. : (16-1) 30.87.03.99. Vds lect. 5.1/4 Amiga: 700 F. + 500 disks 51/4: 20 F/10 + 250 disks 3.5: 30 F/10 + joys: 50 F. + souris : 50 F. + ext.: 170 F. Maxime BLOCH, 16, allée J.B-Clément, 78570 Andrésy. Tél. : (16-1) 39.70.83.02. Vds pour ST Ultimate, Ripper (doc, en fran.). px : 200 F. Vds ix orig. (Jug-Ramx). Dx: 40 F pce et Quick Joyb: 60 F. Philippe MIGNOT, BP 3, 77930 Chailly-en-Bière. Tél. : (16-1)60.66.49.40. Vds Atari 520 STE + 2 joys et sour.,px: 1 700 F. Vds TV Coul. Philips : 900 F. Lamine SARR, 33, rue de l'Ouest, 75014 Paris. Tél. : (16-1)43.22.16.23. Vds Master Système 2 +2jx + pist. px: 700 F à déb. Donato D'ONOFRIO, 16 bis, rue Suzanne Lannoy, 59176 Masny. Tél. : 27.80.73.03. Vds, éch, ach. ix très bas px. (Hook, Striker...) Rég. Paris, Chantilly. Christophe LARDENOIS, 1, allée de Lorraine, 60100 Creil. Tél. : 44.24.13.13. Vds orig. ST: Lure of Temptress, Epic, Ishar, Heimdall, Croisière pour Cadavre, DCK Explora 3. px: 100 F pce. Frédéric COQUET, 6, rue Auguste Walbaum, 51100 Reims. Vds 1040 ST tbe + Ecr. col. SC1425 + 2 souris + 2 joys + imp. + 25 jx orig. + rédacteur + livres, px : 5 500 F. Isabelle CORSON, 11, rue des Filmins, 92330 Sceaux. Tél. : (16-1)46.60.31.95. Vds Gameboy + 4jx: Tetris + Bble Ghost + Solarstricker + S. Mario Land + sacoche + cable px: 800 F. Emmanuel BEGUIN, Impasse des Pêcheurs, 74410 Saint-Jorioz. Tél. : 50.68.53.44. Vds music master: 250 F. Another World : 200 F. Bloodnych: 100 F. Hard Drivin 1:100 F. (+ bte). Laurent FELON, 3, rue Alexandre Dumas, 02200 Soissons. Tél. : 23.73.41.24. Vds Atari Megast 2 +moni. coul. et mono + 2 lec. DF + impr. Starsg 10 + 1x, Bureautiques, notices etc: 7000 F. Michelle BUANNIC, 5, allée de Chantaco, 95800 Courdimanche. Tél. : (16-1)34.46.00.13. Vds 1040 STF + péritel + joysticks + nbx IX. px: 2 500 F. Nicolas NGUYEN, 9, bis rue du Souvenir, 93160 Noisy-le-Grand. Tél. : (16-1)43.04.45.72. Vds Nes + 40 jx + robot + zapper: 6 000 F. Vte séparée : 1 jeu 150 F. Sylvie THENOT, 5, allée Eugène DELACROIX, 11270 Vigneux/Seine. Tél. : 69.42.82.32. Vds collection complète Tilt n 1 à 52. Px: 500 F. Fabien CAPOEN, 2, av. Sully Prudhomme, 92290 ChâtenayMalabry. Tél. : (16-1)46.83.74.65. Vds Atari 520 STE + souris + nbrx jx, le tt excellent état, px: 2 990 F. Jean-François VIGNEAU, 29, avenue Clémenceau, 34500 Béziers. Tél. : 67.28.46.94. Vds 1040 STF + monit. coul. SC 1425 + souris + 3 joys + 110 jx + nbx jx orig. lett: 4 000 F. Amaud VIGNON, 32, rue Charles de Gaulle, 91070 Bondoufle. Tél. : 60.86.44.18. Vds GG (ss gar.) + adapt. sect. et voit. + Wide Gear + sacoche + 6 x. Sonic, Mickey, Shinobi... px: 2 000 F. Alain SCORDEL, 12, rue Saint-Exupéry, 95210 SaintGratien. Tél. : (16-1) 34.17.46.17. Vds ou éch. IX, sensible soccer, Hook, Striker, Addam. Jean-Michel WUILLOT, 37, rue Jean Flomet, 59121 Haulchin. Tél. : 27.31.17.98. Vds 520 STE 1 Mo Ram + monit. coul. + Emul. PC Atonce 16 MHZ + 50 disks, jx et util. + joy + docs, px: 4 500 F. Christophe LE REUN, 35, avenue Caffin, 94210 La Varenne. Tél. : (16-1)43.97.12.70. Vds NES + 2 man. + 8 jx (SMB 2 et 3, Zelda 1 et 2). Px: 1 400 F. Laurent THIERRY, 10, rue Petite Camargue, 68300 St-Louis. Vds 520 STF DF + Ecr. SC 1425+ lect. ext. + 2 souris + joy + x + util. + revnues + bte rgt, px : 3 500 F. Imp. DMP 2160: 1 000 F. Maxime DE BLASI, 12, rue de la Courneuve, 93300 Aubervilliers. Tél. : (16-1) 48.33.11.05. Vds extension de mémoire barettes Sim 2x256 K, avec notice de montage. Virginie COLELLA, 125, av. Général Leclerc, 38200 Vienne. Tél. : 74.78.02.11. Vds Atari STF + disquettes avec écrans mono + souris, px : 2 000 F. Laurent CONDADO, 1, place du 19 Mars, 31860 Villate. Tél. : 61.76.40.18. Vds 3D construction Kit (A500) neuf + cass. vidéo + manuel (franc.) Idéal Création jeu : 349 F. Giorgio COSTANTINO, 15, bd des Nations, 68200 Mulhouse. Tél. : 89.42.38.92. Vds GX 4000 + 4 x (Tennis Cup 2, Fire et Froget 2, Tintin on the Moon Burning) lett: 600 F. Eric PESNEL, 16, Kerleon Vian, 29270 Carhaix. Tél. : 98.99.12.60 Vds Atari 520 STF + écran coul. + 2 boites de disks pleines de logiciels + ext. men + impr. brouillon, px: 3 000 F. Enguerran LOOS, 39, rue d'Issoire, 76200 Dieppe. Tél. : 35.40.11.94. Vds console Atari 2600 + 4 jx valeur neuf : 850 F. vendu: 300 F. Philippe THIVRIER, 12, allée de la Pompe Les pavillons-sous-Bois 93320. Tél. : (16-1) 48.49.90.91. Vds log. (orig.) et bouquins pour le ST. Env. un timbre a 2,50 F pour la liste. Fabrice COULANGE, 3, impasse Allard, 13004 Marseille. Vds S.Graf + alim. 9V, 1.5A + péritel, pad, cordon Hifi + Hurrican, tbe. Px: 1200 F. Mario TEIXEIRA, 43, av. Jean-Jaurès, 93310 Le-Pré-Saint-Gervais. Tél. : (16-1) 48.44.92.20. Vds 1040 ST + 60jx + 2 joys + souris + mon coul. SC 1224 + Rennes + Bte de rgt, px : 35 000 F à déb. Alexandre CLAUDE, 162, rue du Château, 75014 Paris. THOMSON Vds jx et démos jouables à partir de 20 balles. Demandez liste. Les 10'e personnes un cadeau. Didier PASCAREL, 9 bis, chemin du Mesnil, 95440 Ecouen. Tél. : (16-1)39.92.45.22. Vds GG + 3 jx + sacoche + loupe + adapt. secteur : 800 F contre MD jap. +2jx + 1 joy. Frédéric CHAPIN, 9, av. de Verdun, 75010 Paris. Tél. : (16-1) 42.09.63.66. Vds 520 STF tbe + nbx dx et util, prix : 2 000 F. Julien ERARD, 15, Grande Rue, 77470 Poincy. Tél. : 64.33.40.70. Vds lot de 12 K7 de jx util. éduc. pour Mob: 600 F lett. + crayon optique en cadeau. Stéphane NATALIZIO, Lieu dit l'Ove, 69700 Chassagny. Carte Sound Blaster + Chips C/MS PX: 400 F. Michel LEVRAY, 16, impasse de l'Escalier, 63112 Blanzat. Tél. : 73.87.90.10. Vds ou éch. Nec Core + 7jx (PC Kid 1 et 2, Son Son 2, Tonma, etc.) Px: 900 F. Frédéric JORDA, 4, rue Paul Brousse, 34000 Montpellier. Tél.: 67.58.35.83. Vds ugt Atari STE 2 Mo (1991) + lect Disq ext. + nbrx orig. profes. et jx + basic + graph. 3 400 à débat. Laurent MARTINEAU, 5, rue Jules Renard, 79000 Niort. Tél. : 49.24.96.70. Vds MO5 + écran, clavier, lecteur de cassette + 7 K7 éduc., 1 K7 logo, 1 K7 jeu: 2 500 F. Jean-Pierre SILVESTRE, 613, chemin des Platanes, 84170 Monteux. Tél. : 90.66.29.77. Vds imprim. Laser neuve, px : 3 000 F. Régis PLAZAT, 7, av. Edouart Millaud, 69290 Craponne. Tél. : 78.57.23.99. Vds sur Gameboy super RC Pro-Am, World Cup, Baloon Kid, Castelvania 2, Burai Fighter entre 125 et 175 F pce. Olivier CHARMES, 3, impasse de la Hulotte, 78112 Fourqueux. Tél. : (16-1) 39.73.50.88. Vds STE 2 Mo sous garant. + 2 écrans mono & coul. + acc. Soft, Hard, Livres... lett: 4 500 F ou séparé à débat. Bruno GENTIL, 20, rue de la Pointe Marguerite, 77500 Chelles. Tél. : (16-1)64.21.14.30. Vds ou éch. jx et util. Amiga 500. Débutant bienv. Bruno VANCAUWENBERGE, 58, rue Roger Salengro, 59123 Bray Dunes. Tél. : 28.26.85.59. DIVERS Vds orig. (Battle Isle, Perfect General, A320, Silent Service II, Harpoon, Deut Eros, etc...) Liste sur demande. Jean François FAURE, Les Moines, 03230 Lusigny. Tél. : 70.42.45.80. Vds MD + 3 jx + adapt. + Pro 2 neuf : 1 400 F. Vds monit. 10845 Amiga : 1 600 F. Vds super Nes USA: 1 400 F. Michel ROBIC, 36, rue Georges Corete, 92230 Gennevilliers. Tél. : (16-1) 47.33.58.22. Vds nbxjx sur ST pas cher (Epic, Sensible, Soccer, Hook, etc...). Xavier SAUTEREAU, 1, rue des Lilas, 69960 Corbas. Tél. : 72.50.68.60. Vds logiciels Sharewares: Musique, Math, Elec., Util., IX, Physique etc... Serge DUCATEZ, 61, tra de la Haute Granière, 13011 Marseille. Tél. : 91.45.02.12. Vds Nes + 8 jx (SMB3, Zelda, Castlevania, TMHT, Chip, Bart Simpsons. Px: 1 800 F lett ou vte sép. Richard PRAT, av. du Parc Lassale, 44500 La Baule. Tél. : 40.61.83.65. Carte Acceleratrice microbotics G8030 Cadence à 25 MHZ sous garantie. PX: 2 200 F. FREDERIC. Tél. : (16-1)34.21.56.13. Vds Atari 2,5 Mo (STF), lect. double face + monit. coul. Philips + IX px: 4 000 F. Frédéric MERIOT. Tél. : (16-1)60.77.00.13. Archimedes A310 + écran coul. + livre + revues + nbx log. Vds PB700 + ext. mémoire 11K + livre. Sidi ELFILLALI, 1, rue Mansard, 94000 Créteil. Tel.: (16-1) 48.98.10.28. Vds Atari 520 STF monit. coul. SC1435 sous garant. + 2 joys + souris + 150 joy + Freeboot, px: 4000 F. Carlos ANDREANI, 6, bis rue Adèle, 93250 Villemomble. Tél. : (16-1)48.54.21.84. Vds Kit Midi (cable + logiciel) pour Sound Blaster. Vds, éch. jx (GC2, WC, Another World, DL2...) bas px. Eric PIGUET, 28, rue de la Résistance, 71850 Charnay-lesMacon. Tél. : 85.34.30.41. Vds mégadrive + Bjx (S.Shinobi, Klax, Alien Storm, etc..) Px: 2 600 F. Willy CRANE, 5, rue de la Bruyère, 93800 Epinay-sur-Seine. Tél. : (16-1) 42.35.03.76. Vds disk vierge à px très intér. : Ko-sony, Memorex. Yann SARRABAS, 14, square du Pont de Sèvres, du Pont de Sèvres, 92100 Boulogne. Tél.: 46.05.65.15. Vds disk 3.5, vds orig., vds imprim. Epson LQ 500, vds monit. : 1 000 F et vds lect. + Blitz. Guillaume BISOTTO, 5, rue de Doual, 75009 Paris. Tél. : (16-1) 42.81.38.77. Vds console Linx + 3 )X + sacoche le tt: 1500 F. Walter SIMONE, RN7, Louze, 38550 Auberive/are. Tél. : 74.84.91.09. Vds Atari 520 STF, 1 Mo + mon coul. + joystick + nbx IX. px : 2 500 F à déb. + Mégafile 30:2 000 F + util, ou lett: 4 000 F. Christophe GOUTARD, 148, rue du Puits d'Othis, 60330 Lagny-le-Sec. Tél. : 44.60.83.67. Vds Noterook 386SX20 : 9 900 F. Summa 1201 : 1 800 F. Table trac. : 1 800 F. Fabrice GERNEZ, 152, route de Cambrai, 59500 Doual. Tél. : 27.97.45.31. Vds jx util., démos à px extra. Service ultra rapide. Davy SAUNIER, 55, Galerie des Baladins, 38100 Grenoble. Vds SMS + 7 x (Tennis Ace, Battle Out Run) + monit. + TO7 70 px : 750 F. Frédéric VAISSADE, 6, villa ELoubet, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.06.90.01. Vds 1040 STE + the + 650 jx, util. ect... + Docs + 2 joys + souris + cable, px neuf : 10 000 F, cédé à 5 750 F. Poss. vente sép. Julien GROSJEAN, 107, route de Couche, 71670 Le Breuil. Tél. : 85.55.65.39. Vds clavier midi PSR 90 exc. état + pro. 12: 3 000 F. Vds A 2000 + DD, 45 Mecas + 2 lect, 9 Megas px: 9 000 F. Ramon RUIZ ALMENAR, 89, rue des Pyrénées, 75020 Paris. Tél. : (16-1)43.48.37.70. Vds jx à px très bas pour ST. Liste sur demande. Julien PUICHERIC, 3, place Aristide Briand, 69003 Lyon. Tél. : 78.71.76.88. Vds Gamegear avec 25 jx (Donald Duck, Columns). px: 600 F. Marc FILIA, 9, rue du Languedoc, 57110 Yutz. Tél. : 82.56.66.27. Vds méga STE 4 Mo + moni. mono + DD 48 Mo + nbx softs, px : 5 500 F. Marc VIDAL, 9, avenue Madeleine, 92700 Colombes. Tél. : (16-1)47.85.62.37. Vds impr. EPSON LQ500 : 24 aig., rubans, câbles, etc.. : 1 550 F. à déb. Stéphane LIGNEUL, 3, rue Bernard, 91200 Massy. Tél. : (16-1)60.11.57.02. Vds scanner Handy + 2 logiciels peu servi. PX: 1 000 F. Cher. contact (62). Pas sérieux s'abstenir. Sylvain MACREZ, av. St Exupéry, 62600 Berck-sur-Mer. Tél. : 21.84.53.32. Vds Sega Master Systeme +2jx en mémoire + 2 man + cable lett: 300 F. François BRAS, 97, rue de Crimée, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.01.26.25. Vds Atari 520 STF DF tbe + joy + souris + 20 Tilts + 169 " "etites annonces Vds SM Système + 2 man. + pist.+ 8 x + 2 jx inclus. Le tt: 1 400 F. à déb. Cathy DUCA, Route de Nice, 83100 Toulon. Tél. : 94.36.78.97 Vds MD franc. + 2 man. + adapt.jap. + R. of Shinobi. TBE px : 750 F. Simon FLEISCHMANN, 33-2, rue Antoine Lumière, 69150 Decines. Tél. : 78.49.58.21. Vds Mega ST1 (sél) ect de face + berceau DD + carte SCSI/DMA): 3 000 F. Supercharger + Copro Math: 1500 F. Gilles BASTIE, 38, rue Arthur Ramade, 34500 Béziers. Tél.: 67.76.40.37. Vds GT + 6 x + adapt. sect. + cadeau. Jean-baptiste CORREARD, 21, chemin de la Petite Côte, 69530 Brignais. Tél. : 78.05.36.71. Vds )x Megadrive franç. Sonic : 280 F, Fantasia: 300 F. Guillaume SERVAIS, 30, av. du Jeu de Paume, 33200 Bordeaux-Cauderan. Tél. : 56.02.86.58. Vds Megadrive jap. + 12 jx: Turbo Out Run, Alisia, Dragon, Eahockey, Thunder Force 3, etc. Px à déb. François FABBRI, 149, rue Robert Schuman, 59100 Roubaix. Tél. : 20.80.30.69. Vds Gameboy + Tetris + cable + écout, tbe entre 350 et 400 F. Rodolphe TOURNIER, 2, allée des Carrieres, 92130 Issy-les-Moulineaux. Tél. : (16-1) 45.29.12.17. Vds GB Pratigu. neuve + 7 jx (Mario, Batman, Tetris, DDragon, Gargol Quest) + pochette pour GB et jx. Maxime TRIBOUT, 8, av. du Maréchal Joffre, 68100 Mulhouse. Tél. : 89.66.07.88. Vds Megadrive + man. + x (Donald, Robocod, Shinobi, Fantasia, Altered Beast). PX: 1 200 F. Aurélien LEGRAND, 4, imp. Jean Giono, 31270 Villeneuve Tolosanne. Tél. : 61.92.29.02. Vds Megadrive jap. + 1 joy. + 1 Arcade P. Stick + 5jx (Sonic, Mickey....) lett tbe pour 1 800 F. Stéphane GIMENEZ, La Garde, 87800 Nexon. Tél. : 55.58.18.66. Vds SMS + YS: 500 F. Vds Nes 8 bits + Zelda : 500 F. Antoine FERNIQUE, 4, av. Eiffel, 92190 Meudon. Tél. : (16-1) 46.26.60.21. Vds Nec GT + 4 jx: 2200 F. Vds MD + 2 joys + 6 jx: 1 800 F. Stéphane PELEGRIN, 32360 Castillon Massas. Tél.: 62.65.57.84. Vds Sega Master System 1 + 5 jx. Hanc-on, Safari Hunt, Moonwalker. After Burner, Action Fighter. Yannick FONTES, 17, rue Bernard Janson, Castanet Tolosan. Tél. : 61.27.80.79. Vds console Nintendo + 4 jx + joys. + 2 man. : 980 F. Cyril TZARAEFF, 36, rue Dr. Lannec, 91860 Epinaysous-Senart. Tél. : (16-1) 69.39.56.96. Vds console Nes + zapper + 2 jx tbe : 650 F. Eric REYGNIER, 7, rue de l'Acqueduc, 34160 Castries. Tél. : 67.87.33.56. Vds Gameboy + Tetris + N.Turtles 2 + World Cup + câble Link + écout. + adapt secteur. Px: 600 F. Aurélien ESTEVE, 5A, les Luyers, 01340 Montrevelen-Bresse. Tél. : 74.30.89.31. Vds Megadrive + Aptored Beast: 600 F. vds Blue Almanac : 100 F. Desert ST., Mickey, Sonic: 200 F. Thomas GONNIN, 28, rue Massena, 06000 Nice. Tél. : 93.87.61.75. Vds Gameboy + 7jx (Batman, Mario...) + Light Boy + câble Link. Px: 1200 F. Guillaume ROUBEYRIE, Coudert, 19260 Trelgnac. Tél. : 55.98.08.18. Vds Nes + pist.+ 3 man. + 11 magazines Nintendo + 13 jx (Robocop, Zelda, DD2, Punch out Lett: 3 000 F. Jean-Charles CHATOU, 4, villa de la République, 94320 Thiais. Tél. : (16-1) 46.80.30.44. Vds Megadrive jap. + 1 man. + 6 x (Sonic, Thunder 3, Golden Axe, Monaco...) + cordons. Px: 2 000 F. Christophe RIERA, chemin du Jeu de Mail, 11160 Peyriac Minervois. Tél. : 68.78.23.83. Vds PC Engine GT + 6 jx: 2 800.7 jx sur SFC: 350 à 450 F. Cher. CD Séga. Olivier NIOBEY, 94 MaisonAlfort. Tél. : (16-1) 43.53.18.50. Vds Gameboy + Mario Land + Tetris : 540 F ou sur Nes Paperboy: 100 F. Wizzards et Warriors: 80 F. Michal MONGARNY, 71, av. de l'URSS, 63000 Clermont Ferrand. Tél. : 73.92.32.88. Vds MSX2 + 20 jx: 2 000 F. Vds micro New n 11 à 52: 15 F. Vds joy : 20 F. Thierry GONZALES, 45, rue Kant, 59000 Lille. Tél. : 20.09.64.83. Vds GB + 10 jx + sac pour 1 100 F. Cher. contact sur Amiga 500. Chueen TEH HOOI, 74, rue de Romainville. Tél. : 40.18.31.69. Vds GB + 4jx: 800 F ou éch. ctre jeu Neo-Geo. Laurent BOUVIALE, 15, rue Branly, 94110 Arcueil. Tél. : (16-1) 46.55.44.92. Vds MD franç+ 9 x + 2 man. px: 2700 F. Jean David BERLIER, 37, rue de Cuzieu, 69110 Ste-Fayles-Lyon. Vds Lynx II + aliment. + 5jx (Zarlor, Slime World, Toki, Ninja Gaiden, Xenophobe). Le tt: 1200 F. Guillaume LEZE, 48, rue Voltaire, 94190 Villeneuve-SaintGeorges. Tél. : (16-1) 43.82.21.52. Vds Nes + 4jx (Dble 2 + Ghost and Goblins + SMB 1 + Duck Hunt) + pist. + 2 man. px : 900 F. Xavier LE MOAL, 7, rue du Maréchal Marmont, 34170 Castelnau-le-Lez. Tél. : 67.79.53.09. Vds Megadrive franç. + 6 x dont Quackshot, Decap Attack, Wonderboy II-V, Dynamite Duck, Alex Kid. Cédric GERMAIN, 6, rue François Couperain, 95320 SaintLeu-La-Forêt. Tél. : (16-1) 39.60.32.43. Vds Megadrive franç. (ss gar.) + 1 man. + Sonic + Donald. Px: 1000 F. Gilles PASQUIER, 3, rue des Chênes, 94190 Villeneuve-St-Georges. Tél. : (16-1) 43.82.48.06. Vds Pilotwings sur SNes : 450 F. Vds Super Soccer pour S.Nintendo: 400 F. Vds Gameboy: 350 F. Jean-Philippe SABOY, 48, route de la Crau, 13280 Raphele. Tél.: 90.98.30.29. Vds Master system 1 300 F. Jx 100 F pce. Joe Montana, SKick off, World Cup Italia....Yohan MARTIN, 339, route de Mende, 34090 Montpellier. Tél. : 67.54.39.39. Vds Nec GT + 4 jx + Transfo. Le tt: 1 800 F à déb. sur Paris Bt rea. François TA THANH MINH, 12, av, Pierre Dupont, 95400 Villiers-le-Bel. Tél. : (16-1) 39.90.00.16. Vds jx Nes + man. : 800 F. ou 250 F le jeu. Vds GB + 5 jx: 800 F. Kari TICHANNE, imp. Guy Bourrieau, 85000 La Roche-sur-Yon. Tél. : 51.47.90.49. Vds GameGear + 8 ]X: 1 800 F. Ythier LEROY, 1, rue Arthur Rimbauld, 41400 Fleurie-les-Aubrais. Tél. : 38.73.36.17. Vds jx MD (Thunder Force 3, Mickey, Strider) 300 F pce. Forgotten Worlds, EsWat: 225 F pce. Stéphane PRIEUR, 14, domaine de la Boissière, 78890 Garancières. Tél. : (16-1) 34.86.51.93. Vds MD franc. (ss gar.) + adapt. + pro-2 + power stick + 2 jx ou MD jap. px : 1 290 F. 2 consoles en parfait état. Cyril ETIENNE, 59, rue Louise CHEND, 94470 Boissy-St-Léger. Tél. : (16-1) 45.69.00.09. Vds Nintendo Nes + x + 2 man. Nes Adv. et Ordi. MSX Cannon + jx + joy. Stéphane GIRARD, Esparelle, 6, rue de la Verdière, 13090 Aix-en-Provence. Tél. : 42.20.47.58. Vds Megadrive + 1 man. + 4 ]X. Sonic, Quackshot, James Pond II, Hockey. Garantie 6 mois : 2 100 F. Vds GT état neuf + 1 jeu : 1 750 F. SGX + 1 jeu : 1 100 F. PC-E + 1 jeu : 650 F. CD-Rom + Interface + Corra: 2 250 F. Nbx x. Nicolas LOUIS, 19 E, chemin de Boutary, 69300 Caluire. Tél. : 78.23.64.18. 92340 Bourg-la-Reine. Tél. : (16-1) 46.61.31.96. 3615 TILT Le téléchargement consiste à transférer des fichiers à partir du minitel sur votre micro : pour cela, il vous faut bien sûr un minitel, un micro et un câble pour les relier. Il vous faut aussi un logiciel de téléchargement, pour le transfert, la gestion de la communication et la correction d'éventuelles erreurs. Le nôtre s'appelle TRANSITY. Pour le commander, il vous suffit de remplir ce bon et de le renvoyer, accompagné d'un chèque bancaire ou postal du montant correspondant, à : 2 TILT minitel 9/13 rue du Colonel Pierre-Avia 75754 Paris cedex 15 disquette Transity au prix de 25 F disquette + câble au prix de 100 F NOM : Prénom : Age Adresse : Code Postal : LUI VILLE : MARQUE DE VOTRE MICRO : FORMAT DISQUE: 3\"1/2 5\"1/4 CABLE: ODB9 DB 25 170 " "Vdsjx Nes : 230 F. Blades of Steel, Battle of Oly., Zelda 1 Vds Gamegear + 2 )x (Columns + S. Monaco GP) tbe, embal, orig. px: 800 F + port. Sébastien DOUTARD, 180, rue Laperouse, 11210 Port-La-Nouvelle. Tél. : 68.48.38.99 Vds Gameboy+6)x (Tetris, Mario, Dble Dragon, R.Type, Nemesis, Chessmaster) + Illuminator : 900 F. Julien BENMOUSSA, 18, av. Bara, 94210 La Varenne-StHilaire. Tél. : (16-1) 42.83.91.92. Vds 17 jx Core Graphx dont 13 sans bte ni notice. Devil, Bomber-Man, S.SS, SS2... 1 300 F. Alexandre PORTELLI, 5, Parc des Deux Bois, 76130 Mont-Saint-Aignan. Tél. : 35.76.14.18. Oudin Giencourt, 60600 Clermont. Tél. : 44.78.00.25. Vds MD (franç.) + 10 jx (WB5, Toki, Kid C.) + 2 man. (pro 2): 3 500 F. à déb. Thomas GUILLEMIN, 4, bd de Provence, 91200 Athis-Mons. Tél. : (16-1) 69.38.35.93. Vds GG + Shinobi + Mickey: 700 F. Marc-Emmanuel FOUCART, 25, rue Pierre Curie, 92300 Ivry. Tél. : (16-1) 46.70.45.71. Vds Nes + Nes adv. + 15jx: 3 500 F. Nes + Nes adv. + 1 jeul : 700 F. Jeu seul : 200 F. Anthony VIALA, 1bis, bd Gabriel Péri, 93110 Rosny-sous-Bois. Tél. : (16-1) 48.54.60.21. Vds pour Master System Transbot + The Ninja : 300 F. Lucie BOINET, 34, rue Henri Chaperon, 49000 Angers. Tél. : 41.36.09.14. Vds Gamegear (sous gar.) + adapt. sect. + Columns + Shinobi : 1 000 F. Grégory BARBORINI, 12, rue de la Libération, 38610 Gières. Tél. : 76.89.48.59. Vds GG + adapt. + Sonic + Mickey + Kick off. : 1 000 F. Milivoje BALATUNOVIC, 6, Mail des Tilleuls, 78180 Montigny-le-Bretonneux. Tél. : (16-1) 30.64.18.52. Vds Megadrive + 6 jx + 2 man. : 1 900 F. Sébastien LUDMANN, 6, av. du Parc Clémenceau, 57340 Morhange. Tél. : 87.86.12.30. Vds GG + transfo + sacoche + 4jx: 1 200 F. ss gar. Philippe JACQUARD, 20, rue Saint Laurent, 57530 Domangeville. Tel.: 87.64.44.75. Vds Gamegear, état neuve, + 4 jx (Sonic, Mickey, Shinobi, Colums). Px: 1 000 F. Patrice GOLE, 3, rue Saint Eusebe, 69003 Lyon. Tél. : 78.54.09.00. Vds pour S.Famicom nbx jx entre 350 et 400 F. Laurent BRUSTOLIN, 10, rue Lemaitre, 13001 Marseille. Tél. : 91.08.92.69. Vds sur GG Sonic: 180 F. Mickey : 160 F. Donald: 180 F. Colums: 150 F. Yannis TERPREAULT, 151, rue des Violettes, 49400 Saumur. Vds Megadrive + Sonic + Paery Tale Altered Beast + 1 man : 950 F. Jean-François CAPIZZI, 5, rue du Limousin, 78310 Maurepas. Tél. : (16-1) 30.51.33.70. Vds MS + 5jx tbe px : 850 F. ou éch.ctre GG ou Lynx + ix. Renaud WEYLAND, 7, rue de la Fontaine, 57470 Hombourg-Haut. Tél. : 87.81.63.96. Vds jx Megadrive franç. px: 250 F pce. Nbx titres. Patrice DAVI, 505, chemin des Salines, 73200 Albertville. Tél. : 79.32.69.26. Vds Nes + 6 x (TMHT, Mario 2 et 3, TWW Duck Tales, Zelda 2) px: 1 200 F. Benoit POLETTI, 13, résidence Thiechamp, 57130 Vaux. Tél. : 87.60.24.52. Vds Megadrive + 14 jx (Quackshot, El Viento) + convertisseur Master System + 1 jeu : 3 500 F. JeanPierre HERIN, 27, rue du Chemin de Fer, 94190 Villeneuve-Saint-Georges. Tél. : (16-1) 43.82.35.36. Vds Megadrive + 2 man. (une Turbo) + 4 jx (Alt. Beast + Sonic + St. of Rage + Road Rash): 1 500 F. Christian THERY, 185, rue Roger Salengro, 85000 La Roche/Yon. Tél. : 51.07.03.75. Vds SMS + 2 man. + 7Jx (Astérix, Alex Kidd in Shinobi World et Miracle World...) px : 1 300 F. Nicolas CORFMAT, 5, villa de l'Eau Claire, 77200 Torcy. Tél. : (16-1864.62.99.05. Vds Nec PC Engine GT portable) + 5 X. Tennis Formation Soccer, F1, Jackie Chan... px : 1 800 F. DIdier BOTANE, 6, rue du Débarcadère, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 45.74.53.63. Vds console Nec Core Grafx + 5 x (Jackie Chan...) bon état : 1 100 F. Marc GUILLON, 72, rue Jules Ferry, 54130 Saint-Max. Tél. : 83.21.22.99. Vds Megadrive franç. + 1 man. + 1 jeu : 700 F. Reunan LE MOING, Cité du Vélodrome, 56300 Pontiuy. Tél. : 97.25.63.43. Vds SNintendo + Adapt. + Pilotwings, Zelda 3, Mario 4: 2 000 F. Thierry BONFILS, 71, passage d'Alembert, 38000 Grenoble. Tél. : 76.96.71.32. Vds jx Master System à prix de groupe + jx Megadrive. Fabrice DANGLA, 19, rue Dfrat, 31000 Toulouse. Tél. : 61.23.27.37. Vds 5 x GambeBoy (Mario, Batman, Dble Dragon, Solar Striker, Chessmaster) + accum. (lampe, loupe, ampli) px: 600 F. Alexandre WEISTUCH, 9, av. Gambetta, 93170 Bagnolet. Tél. : (16-1) 48.97.23.73. Vds ou éch. ix S.Nes ou SFC Golden Fighter, MSword, PWrestlin : 350 F. Ach. Ix SFC de 300 à 400 F. VICHET, 158, rue de l'Epeule, 59100 Roubaix. Tél. : 20.24.02.38. Vds jx MD franç. tbe : Kid Kameleon, John Madden 92, Pond 2, Quakshot, S. of Rage, etc... de 200 à 270 F. Florestan GINESTOU, 56, av. des Frères Barthélémy, 64110 Jurançon. Tél. : 59.06.40.67. Vds Nec Super Grafx + 1 jeu : 990 F. Vds nbx jx Nec: Aldynes, Pckid, Gouls'Ghost, Darius....Frédéric JOUHET, 6, chemin de la Justice, 95650 Bolssy l'Alllerie. Tél. : (16-1) 34.42.16.24. Vds GT + 6ix (PCkid 1 et 2. Deadmoon...) Px : 2 500 F. Ach. PC 386 D x 33 ou 486 D x 33. Vds GB + 3jx: 500 F. Jx Megadrive. Ardeshir ROSS, 20, rue du Commandant René Mouchotte, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 43.22.75.76. Vds GG + 11 jx + adapt. MS + loupe + transfo auto. Px: 2 200 F. Christophe VAREILLES, 43, av. du Marechal Foch, 78130 Les Mureaux. Tél. : (16-1) 34.74.61.02. Vds cartouche super de Megadrive : Mercs, Jewel Master, Splaterhouse et autre de 200 à 220 F. Jérôme PRIN, 11, rue Jean-Baptiste Gervais, 77450 Esbly. Vds ou éch. Neo Geo + Fatal Fury et Magician Lord ctre Amiga. Dominique OGANESOFF, 31, rue Victor Hugo, 60140 Liancourt. Tél. : 44.73.12.28. Vds GB + cable + Tetris et Mario px : 500 F. Vds sur GG Columns à 60 F. Clément BERNADAC, 24, rte d'Agde, 31500 Toulouse. Tél. : 61.48.61.44. Vds GB + Case Boy + 5 jx (Tetris, Duck Tales, TMHT 2 + Ballon Kid + Motocross) le tt: 1 000 F. Patrick MOHAMED, 56, bd de la République, 06400 Cannes. Tél. : 93.99.12.71. Vds jx sur Nes à 200 F pce. Cher. contact sur A500 et Super Nes Famicom. Philippe MOULY, route de Felletin, 23100 La Courtine. Tél. : 55.66.75.91. Vds ou éch. ix sur Megadrive : Quackshot, St. of Rage, Toe Jam and Earl et S. Real Basketball. Nicolas PROST, 5, rue des Capucines, 50230 Agon-Coutainville, Tél. : 33.47.26.42. Vds jx Gameboy de 120 à 150 F. JX Gamegear 150 F. JX Vds Nes + 9jx (Zelda, Top Gun, Punch Out...) + joys tbe px: 1 800 F. Sami BOUVIER, 17, allée des Beaucarnéa, 83400 Hyères. Tél. : 94.35.52.28. Vds Megadrive + 2 pads + adapt. jap. + 5 x + numéros de console: 1 800 F. Olivier SONNEVILLE, 145, rue Grande, 77300 Fontainebleau. Tél. : (16-1) 60.72.03.39. Vds Game Gear + 7jx (ss gar.) + adapt. + banane (ix : Sonic, Donald, Micke KOHIYAMA, 14 bis, rue de Milan, 75009 Paris. Tél. : (16-1) 45.26.99.42. Vds Megadrive franç. année 92 + 2 x + 2 joy (pad) + adapt. jap. : 1 100 F. Frédéric HUSSEI, 122, rue St Dominique, 75007 Paris. Tél. : (16-1) 47.05.71.50. Marseille. Jérémy MASTROIANNI, 13013 Marseille. Tél. : 91.70.52.52. Bon pour une annonce gratuite Ecrivez lisiblement en caractère d'imprimerie le texte de votre annonce (une lettre par case, une case pour chaque espacement) et ne cochez qu'une rubrique. Les petites annonces ne peuvent être domiciliées au journal : vous devez donc donner toutes les coordonnées utiles. Les petites annonces sont gratuites. Seules les annonces rédigées sur le bon à découper original de CE numéro, valable pour UNE seule petite annonce, seront publiées. Nous publierons prioritairement les annonces des lecteurs abonnés, qui joindront l'étiquette d'expédition de leur dernier numéro ou une demande d'abonnement. Nous éliminerons impitoyablement les annonces douteuses, susceptibles d'émaner de pirates, La loi du 3 juillet 1985 (article 47) n'autorise qu'une copie de sauvegarde pour l'usage privé de celui à qui est fourni le logiciel. Toute autre reproduction d'un logiciel est passible des sanctions prévues par la loi. L'article 425 du Code pénal stipule que «la contrefaçon sur le territoire français est punie d'un emprisonnement de trois mois à deux ans et d'une amende de 6 000 à 120 000 francs ou de l'une de ces deux peines seulement ». Nous vous rappelons enfin que les annonces sont réservées aux particuliers et ne peuvent être utilisées à des fins professionnelles ou commerciales. " "etites annonces Vds Megadrive Franç. + 1 man. + Sonic + John Madden : 1 500 F à déb. Laurent PELISSIER, 273, db Chave, 13004 Marseille. Tél. : 91.85.58.06. Collectionneur ach. Mattel Intellivision et cartouches (resp. 500 et 100 F.) Laurent FABIANI, 8, rue de l'Arbalette, 75005 Paris. Tél. : (16.1) 45.35.62.98. Ach. C64 et SP 1000 VC ou équivalent. Roger LEMAITRE, 26, rue Marcel Pagnol,78410 Aubergenville. Tél. : (16-1)30.95.54.06. Ach. d'urgence jx PC 3.5 Eternam, Crazy Cars 3, Laura Bow2, Wolfenstein 3D, B17, Powermonger et Dune. Julien CHARMETTON, Les Bruyères, 69210 Nuelles. Tél. : 74.01.25.71. Vds jx GB et GG et acces. Px entre 150 et 250 F pce. Stéphane IATTONI, 6, rue du Bourg, 26220 Dievlefit. Tél. : 75.46.38.84. Ach. écran + carte VGA ou SVGA; Darksed; Epic. Stéphane COUZINIER, 14, rue des Bégonias, 54000 Nancy. Tél. : 83.28.75.93. ST ach. Heros Quest et Gold Rush de Sierra. Vds ou éch. Colonel Beque, Larry 3 Iceman. Gérard DIANCOURT, 1, Impasse Rémi Cocheme, 51100 Reims. Tél. : 26.36.68.09. Pour PC vds orig. Windows 3, Doc. Franc. : 700 F Midi Kit pour Sound Blaster neuf : câble, Doc. Franc. util. Alexandre MARAIS, 7, Impasse Louis Levau, 94000 Créteil. Tél. : (16-1) 43.77.59.85. Vds Gemegear + 3jx + adapt. MS + 1 jeu MS + adapt. sect.. Px: 900 F. Julien DELOUBES, 8, allée de la Meurthe, 31770 Colomiers. Tél. : 61.78.88.04. Ach. Impr. et lect. ext. 51/4 bas prix. Cher. contact pour éch. IX. Envoye liste. Faire offre, rép. assur. et rapide. Michel LE METAYER, 11, av. Gros-Malhon, 35000 Rennes. Ach. ix à bas px. Amiga et éch. originaux (Striker, Sensible Soccer, etc...). Cyrille CHEMAMA, 3, rue du Gal. de Gaulle, 68440 Habsheim. Log. Dessin-Animation, Demos: tbe, bas px. Cédric LOUCHART, 34, rue Arago, 59130 Lambersart. Tél. : 20.09.46.39. Vds Nes + 11 X (SMario 1 et 2, Castel...) + man. + 1 joy. + pist.: 2 500 F. Paul LEVIS, 22, av. Claude Debussy, 94430 Chennevières-sur-Marnes. Tél. : (16-1) 45.76.78.41. Ach. console le Veltrex avec cartouche ainsi que cartouches intellivision, faire offre. David GUGGENHEIM, 116, rue Petit, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.01.07.82. Ach. Scanner pour Atari 520 STE (bon état, avec manuel). Px raisonnable. Christophe CHERRE, 2, rue Chteaubriand, Les Ardriers, 72000 Le Mans. Tél. : 43.28.40.26. Débutant cher. contact Amiga et PC. Marc SANTUCCI, 181, av. Jean-Jaurès, 84700 Sorgues. Vds jx GameBoy WWF S.Stars: 150 F. Sébastien LAVIGNE, 51 bis, rue du Chêne, 77380 Combs-la-Ville. Tél. : (16-1) 64.88.56.69. Ach, ou éch. jeu Krypton EGG pour PC disk 3.5 ou 5.25. Pascal LANCON, 31, av. du Duc de Trévise, 94420 Plessis Trévisse. Ach. Logiciel orig. pour CPC 6128. Serge LINGEE, 5, place Alfred Brouette, 51100 Reims. Tél. : 26.97.73.66. Ach. disquette GFA Basic sur Atari 1040 STF. Anthony BELIVEAU, 29, résidence Jarcy Quincy, Sous-Sénart. Tél. : 69.00.84.29. Ach. SX-64. Ech. Soft Amiga. Yan SCHMITZ, 42, rue Godefroy Cavaignac, 75011 Paris. Tél. : (16-1) 43.79.66.12. Ach. pour Atari ST: Bat. II. Loic SALIOU, 169, bd Heurteloup, 37000 Tours. Vds GB + 11 jx px à déb. Jérôme FABRE, 9, rue des Feuillantines, 75005 Paris. Tél. : (16-1) 43.54.46.30. Ach. sur STE nbx ix à bas px. Envoyez listes. Stéphane EYDELY, 12, rue du Baraillot, 33290 Blanquefort. Tél. : 56.35.01.72. Ach, monit. coul. Amstrad 6128. Px rais. David SANGLIER, 8, bd Davout, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 43.48.53.85. Vds PC Engine 50 HZ + Quintupleur + 3 joys. + Final Match Tennis: 1110 F. Florian PAMBRUN, 24, rue Léon Frot, 75011 Paris. Tél. : (16-1) 43.71.43.24. Cherche pour Thomson T08 Doc Comptabilité Générale + paye de fil + liv. Logo des ailes pour l'Esprit. PIERRE. Tél. : (16-1) 46.22.07.22. Ach. Jeux Amiga orig. 100 F. Frais de port à ma charge. Envoyez vos listes. Xavier ROGOVITZ, 2, rue du Soleil Levant, 88390 Les Forges. Ach, ordinateur Echecs. (Fidelity, Novag, etc.) Cher, aussi cartouche pour console Mattel. PATRICE. Tél. : (16-1) 43.58.39.73. Vds Sega MS + 2 control pads + pist. + 10 jx (Wonderboy 3, Psycho Fox, Mickey Mouse, etc...) px: 1 500. Yann LAUGIER, 31, bd Rochechouard, 75009 Paris. Tél. : (16-1) 48.78.38.69. Ach. pour A500 + extension mémoi. interne de 1Mo. Arnaud DUVAL, 22, rue du Général Colonieu, 92500 Rueil-Malmaison. Tél. : (16-1) 64.26.29.44. Vous avez fait une Demo sur ST ? TCR diffuse vos demos. Sérieux et rapide. Le disque sera retourné. Romuald SERRADO, Bat C6, 83400 Les Salins d'Hyères. Tél. : 94.66.44.91. Ach. pour PC 3. King Quest 5, Space Quest 4, Conguest of Lonbow: 200 F chacun avec boite et doc. Tél. : 27.90.58.29. Vds jx Nes: Batman, Zelda 1 et 2. Pinbot. Px: 180 F pce ou éch. le tt ctre GG et 1 jeu. Xavier MANESSE, 28, av. de Chalandray, 91800 Brunoy. Tél. : (16-1) 69.43.79.07 Ach. originaux Didot, Didotineat, Type Art, avec Doc uniquement en Français. Contact poss. Roland RINN, La Salamandre, 2-1 bd du Soleil, 06150 Cannes La Bocca. Tél. : 93.47.79.06. Ach. pour Amiga 500 orig. Voyage au centre de la terre. Gilles BOEGLIN, 246, rue Garibaldi, 69003 Lyon. Tél. : 78.60.70.12. Cher, monit. coul. Thomson MC955936. Px maxi 500 F. Liv. logo des Alles pour l'Esprit. Px: 50 F maxi. PIERRE. Tél. : (16.1) 46.22.07.22. Atari : Ach. ZZ Miximage ou Vidichrom 150 F urgent. Lilian COIRIER, rue de Mervent, 85490 Benet. Tél. : 51.00.92.93. Vds GB + 7jx + Light Boy + sacoche gd modèle. Px: 1 200 F. Gatan MARTINE, 151, rue Marcadet, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 42.52.34.90. Ach. Carte Ega pour PC XT. Vds pour PC, Topkey et Création (orig.) Ach. Dbase 3 + Avec compilateur. Thierry MACALGNE, 3, allée Jules Vedrines, 93390 Clichy-sous-Bois. Tél. : (16-1) 43.30.65.93. Rech. Possésseur Thomson M05 avec Extension QDD pour contacts. Ach, ou éch. Christian DUMAS, 3, rue des Grands Prés, 77820 Le chatelet-en-Brie. Tél. : 60.69.48.49. Ach. Larry 1, 2, 3 originaux px à déb. Vds ou éch. contre Lar.3) Battletech 2 (orig.) Jx PC. Mathieu BABIC, 147, rue Léon Blum, 62300 Lens. Tél. :21.42.82.66. Vsd Gameboy + 12 jx (Tennis, Contra, Castelv., Robocop, Gargoyl Quest...) px : 1 400 F. Vincent ARSIGNY, 3, rue des Pervenches, 92260 Fontenay-aux-Roses. Tél. : (16-1) 46.60.49.98. Ach, éch. Ix, util. sur Amiga. Stéphane FOURNIER, 11, bis rue de l'Eglise, 93410 Vaujours. Cher, orig. Derings of Medusa 1, ach, avec la notice du jeu. Px: 150 F. Armel FOLGOAS, 16, rue du Nouveau Saint Martin, 95300 Pontoise. Tél. : (16-1) 30.30.59.05. Atari 520 STE ou 1040 STE en bon état. Rép. assur. Pas sérieux s'abstenir. Urgent!!! Laurent MANCINI, Les Cascades, n° 72 I'HYGUADE, 83400 Hyères. Ach, tous jeux sur PC (Ultima un, Derworld + VII, LSL 5. SQ4, Indy4, KQ5, Falcon 3, Darkseed, Ano. Word, WC I...) Claude HAAS, 10, rue de Muttersholtz, 67600 Ebersheim. Ch.jeux sur ST très bas px (env. liste + px). Pas sérieux s'abst. Sébastien GANDON, 6, rue Louis René le Berriays, 50370 Brecey. Ach. bas px les derniers ix et util. sur Mac. Cher. Club. Env. liste. David FOREST, 153, av. du Maine, 75014 Paris. ACHATS Rech. sur Amiga extension 512 K + Horl. Faire offre. Jean-Marie JOVRDE, 31, rue Jean-Cocteau, 77460 Souppes-sur-Loing. Ach. Megadrive française + 1 jeu + man. px: 900 F. Emmanuel GASTOU, 4, rue Louis Jean, 92250 La Garenne-Colombes. Tél. : (16.1) 47.85.30.27. Ach. A500+ ext. mem. + x + joyst. Bon état : 1 500 F. Vds Md + 7 X: 2 600 F. Christophe MERY, 15, rue La Bruyère, 93800 Epinay-sur-Seine. Tél. : (16-1) 48.22.31.14. Cher. lect. disk pour Atari 800 XL + imprim. + écran. Patrick RENARD, 11, rue de Boiry, 62156 Vis-enArtois. Tél. : 21.22.36.44. Ach. Démos sur Amiga pas trop cher (50 à 100 F). Vds a 300 F Heimdal, 150 F Badland + Bloodwych. Nicolas SOUTIF. 5, rue de la Ceinture, 7, rés, de la Diamanterie, 78000 Versailles. Tél. : (16-1) 39.50.52.49. Atari ST : cher. nouveautés (ex. : Epic, Monkey 2, Black Cript, Harlequin, Myth, Dune, Super Ski II, etc) à des px corrects. François BERETTI, 21, av. Scuderi, Bat. F1, 06100 Nice. Tél. : 93.53.03.77. Ach. jx lynx et vds jx lynx. SVP, pas de jx datant du début de la lynx. Uniquement sur Lyon et Région. Alex FLORIAN, 7, rue Vendôme, 69006 Lyon. Tél. : 78.93.10.21. Ach, orig. DBase 3 + compilateur Clipper ou autre compatible Dbase 3. Thierry MACAIGNE, 3, allée Jules Vedrines, 93390 Clichy-sous-Bols. Tél. : (16-1) 43.30.65.93. Ach. bas px pour A500. Env. liste. Bernard GROLEAU, 160, Ouakam Dakar. Sénégal. Pour 1040 STF, rech. Iceman et Bequest (Sierra), ainsi qu'une sauvegarde d'Iron Lord, après Bras de Fer. Philippe DEBONNE, 23, av. de Valdériés, 81450 Le Garric. Tél. : 63.36.92.80. Détenu ch ordinateur VGA + DD + lect. 31/2 pour poursuite d'études. Faible revenu. Merci d'avance. Jean Marc JACQUEMET, As Bat. A C244 Mc de Clairvaux. 10310 Bayel. Ach. 1x Gameboy: 120 F. Env. liste avec px si poss. EDDIE GOUILLARD, 119, rue de la Paix, 94170 Le Perreux/Mame. Tél. : (16-1) 48.72.81.99. Ach. sur PC jeux Black Cauldron, Taram et Chaudron magique. (16-1) COLANT, BP 89, 6700 Arlon. Belgique. Ach, jx et util. Amiga. Daniel LEVEQUE, 29, route de Niederbruck, 68290 Masevaux. Ach. TV Sport Basketball sur Amiga 2000, version orig. (bt + notice). Jean-Christophe KABLITZ, 2, allée Antoine Rivarol, 26700 Pierrelatte. Tél. : 75.04.12.66. Cher. contact dans le Haut-Rhin sur Amiga 500 et ach. logiciel éducatif. Tél. : 89.62.00.43. Stop affaire! Rach. Mega drive toute cassée pour 50 F. avec ou sans fil. Benjamin TANQUART, 4, passage St Philippe-du-Roule, 75008 Paris. Tél. : (16.1) 45.63.74.29. Ach, console de jeu Vectrex avec jx et access. Ens, ou sép. Daniele BRAVO, 1. pl. Alessandra, 95100 Argenteuil. Tél. : 34.11.15.90. Vds Amiga 500 + 100 jx et demos encore sous garantie. Px: 2 000 F. Ach. K7 pour Atari VCS 2600. Patrice ROBERT, 7, bd Marcel Pourtout, 92500 Rueil Malmalson. Tél. : (16.1) 47.51.25.86. Cher pour 1040 STF original Sierra <Code name = Iceman, Audrey DEBONNE, 23, av. de Valderies, 81450 Le Garric. Tél. : 63.36.92.80. i 520 STE poss. d'éch. Env. liste. Rep. assurée. Freddy MARMIN, 360, rue des Jonquilles Bois-en-Ardres, 62610 Ardres. Ach. ix sur Atari ST, Gameboy, Console Nintendo. Nbxjx à bas px. Carole SAEZ, Les Pins 04, 105, av. F. Roosevelt, 06110 Le Cannet Rocheville. Tél. : 93.45.03.74. Ach, pour PC et MT logiciels 3.1/2 et 5.1/4 bas px. Michel ETIENNE, 252, rue de la Liberté, 59600 Maubeuge. Ach. 1x Game Gear entre 100 et 150 F. J'ai confiance, pensez à moi! Maxime SOURGEN, 27, rue de Choisy, 94140 Alfortville. Tél. : (16.1) 49.77.60.39. Cher. Tunner Philips AV7300 pour moniteur disposant d'une entrée CVBS. Petit px si poss. Mohamed EL FAKIR, 8, av. Gambetta, 46200 Souillac. Pour Atari 520 STF ach. jx + util. + éducatif avec doc. faire offre. Eliette AUBERT, 04530 La Condamine. Ach, tous jx de sport sur Megradrive ou Master Sys. PX raisonnable. Bon état. Si poss. Lakers vs Celtics. Daniel FERCHAUD, 17, bd Clémenceau, 35200 Rennes. Tél. : 99.41.94.66. Help! Rech. désesp. sur Amiga 500, disquette Workbench 1.2 + 1.3 (Basic). Merci. (50 F.) Yariv TAWIL. 151, bd Jean-Jaurès, 92110 Clichy. Tél. : (16.1) 42.70.75.17 jx, util., demos, à px bas sur Atari ST/STE. Rép, assurée. Surtout news. Patrick MUSSARD, 6, chemin Alain Mussard, Ligne-Paradis, 97410 Saint-Pierre (Réunion). Tél. : 19262-35.12.43. Ach. sur PC HD 3* et 5 jx et util. bas px. Env. liste et proposition. Laurent GABRIEL, allée de Cherbourg, rés. Vendôme, entrée E, apt. 33, 59430 Saint-Pol-surMer. Cher. JX ST très bas px. Env. liste. Sébastien GANDON, 6, rue Louis René Le Berriays, 50370 Brecey. Cher. solution complète Dungeon Master photocopies : 100 F. Cher. série Tilt complète sur DM ou autre Mag. Pascal FAUCHET, 22, bd Paul-Vaillant-Couturier, 93100 Montreuil. Tél. : (16.1) 48.58.25.54. Ach. disque dur IDE et Sndbiter pro. Cher. contact sérieux. Tél. : 68.27.33.54. Ach. Compil. Planette Aventure 1 ou Bat. ou Epic ou Hook. Px symp. Cher. tout jx d'Aventure. Frédéric DURAND, 2, place de la Platannerale, 94470 BoissySaint-Léger. Tél. : (16-1) 45.95.06.52. Ach Scanner Dart et Page publisher pour CPC 6126 plus. Faire offre. Sampiero PORRI, 32, rue du Javelot, 75013 Paris. Ach, sur Atari ST ix pour le pistolet phaser (West phaser, Alcapone etc...) 70 F maxi. Faire offre. Sébastien REMY 56/8, rue Léon Blum, 59000 Lille. Ach. x 51/4 DD Indy 3, Croisière pour un Cadavre. Patrice SANTAIS, Thietreville, 76540 Valmont. Tél. : 35.29.44.20. Rech. pour C64, Modem Minitel, Digit de son, Drive 1541 ou autre matériel, faire offre. Julien ONNEN, 52, rue Letort, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 42.59.10.79. Cher. Voyageur du Temps pour Atari 520 STE. JeanPierre FACOUIER, 11, chemin du Mt-Thomas, B0090 Amiens. Tél.: 22.95.78.76. Ach, monit. coul. 10845 Amiga, Faire offre raisonnable. Jean-Pierre Heck, 61, rue Rive Sarthe. Le Mans. Tél. : 43.24.52.75. Ach. Gdos.prg et Rcs.pro (Ressources Construction Set) pour ST. Pas cher ou ctre autre logiciel. Nicolas DOURLENS, 11, A. Montées Desandrols, 06000 Nice. Tél. : 93.8.00.94. Ach cartouche de jx pour cons. CBS colecovision. Michel DOMINGUEZ, 1, rue Blanche, 71400 Autun. Rech. ]x sur Amiga + carte d'extension de mémoire 1,5 Mo ou plus. Jonathan GEORG, 8, impasse Fromentin, 61000 Alençon. Tél. : 33.27.51.44. 172 " "Ach. impr. + lect. 51/2 ext. pour Atari STE cher, contact. sérieux. Env. liste. Michel LE METAYER, 11, av. GrosMalhon, 35000 Rennes. Général de Gaulle, 55300 Lacroix-sur-Meuse. Tél. : 29.90.15.76. Rech. sur Amiga 500 log, trait. de texte + tableur. PX raisonnable. Bon état si poss. Sandrine PIERRE, 17, rue de la Vallière, 57530 Ars-Laquenoxy. Tél. : 87.38.11.30. Ach, scanner, tunner TV, 2° lect. pour CPC 6128 Amstrad. Px maximum: 400 F par unité. Faire offre. Xavier GROSSETETE, 6, rue des Colonels Renard, 75017 Paris. Tél. : (16.1) 45.72.54.80. Ach. ix sur Amiga. Bas px. Env. liste. Frank VIEL, 118, av. Gaston Vermeire, 95340 Persan. Ach. carte VGA et écran coul. VGA pour compatible PC. Px raisonnable. Yves BERNARD, 7, place de Rungis, 75013 Paris. Tél. : (16.1) 45.65.36.44. Rech. câble péritel (cable réalisant la connexion entre l'ordinateur et la télévision), pour Atari 520. Florent BRISON, 21, allée de Guyenne les Piedalloues, 89000 Auxrr. Ach. }x bas px sur A500 plus ou programmes. Gwendal LE COGUIC, 40-48, av. de la Renardière, 93100 Montreuil. Tél. : (16.1) 45.28.80.88. Cher. Ext. Mem 1,5 Mo et plus. Faire offre pour A500. Vds GameGear + 4 IX. Px: 1200 F. Patrice WILLOT, 35, TUD Jules Lobet, 51200 Epernay. Tél. : 26.54.34.70. Ach. pour C64 util. Geo. V2.0 orig. ou copie Bootable. Faire offre attention V2.0 seul. Jean-François LEBEAU, Beauvais Nalliers, 86310 St Savin. Tél. : 49.48.74.90. Ach, ix sur PC VGA. Env. liste. Rép, assurée. Stéphane FOURNIER, 11 bis, rue de l'Eglise, 43410 Vaujours. Ach. ix news sur ST. Env. liste. Ludovic DELEAGE, 9, rue Dangon, 69004 Lyon. Tél. : 78.30.72.45. Amigaman cher. généreux donateur ou vendeur d'un éditeur de secteurs. Merci env. offres. Yves DANIOU, 8, av. Aristide Briand, 16300 Barbezieux. Ach. sur PC jeux Black Cauldron, Taram et Chaudron magique. COLANT, BP 89, 6700 Aron. Belgique. Ach. clavier 6128 : 300 F maxi. Drive 51/4. Ext pour Amiga : 300 F. Disk 31/2: 2 F pce. (Grosse quantité). Fernand TAVARES, 30, rte de Chateauneuf, Le Vercors 2. 26200 Montelimar. Tél. : 75.01.91.46. Ach. Modem 1200/2400. Px 800 F. maximum. Marius DARCHEUX. Tél.: 64.61.67.43. Cher, pour Atari 520 STE un éventuel vendeur de Elvira Prêt à mettre le px. Germain FLAUM, rte de St Uze, 26240 Beausemblant. Tél. : 75.03.11.50. Ach. scenario Disk N12 pour Fligat Simulator sur Atari ST et Air Bus 320 Simulator. Henry FREUND, 5, rue Forbin, Perpignan. Tél. : 68.63.92.84. Stop affaire! Rach. Mega drive toute cassée pour 50 F. avec ou sans fil. Benjamin TANQUART, 4. passage St Philippe-du-Roule, 75008 Paris. Tél. : (16.1) 45.63.74.29. Ach ju pour Nes (Nintendo 8 Bit) Faire offre. Florent BRISON, 21, all. de Guyenne Les Piedalloues, 89000 Auxerre. Urgent! cher. Real 3D 1/4 (ou pro) ou Caligari 2 sur Amiga. Bas px. Poss, éch. ctre 3D C. Kit. Yann DULIEU, Le Marais, 45700 Chevillon/Huillard. Ach jx sur Amiga 500 plus et 600, Aventure, Role, Simulation. Faire offre. Sébastien GUILLAUME, 1, clos des Graves, 59300 Valenciennes. Tél. : 27.29.96.06. Ach. nbxjx sur Atari 520 STE poss. d'éch. Env. liste. Rép. assurée. Freddy MARMIN, 360, rue des Jonquilles Bols-en-Ardres, 62610 Ardres. Ach. Tipoff sur ST ou éch. ctre Robocop 3, Vroompatadise ou Magic Pocket ou Dragon's I'Air 2. Pierre Greuet, 6, rue des Bermudes, 31240 Saint-Jean. Ach. x sur STE à très bas px. Amaqueurs s'abstenir. Stéphane EYDELY, 12, rue du Baraillot, 33290 Blanquefort. Tél. : 56.35.01.72. Ach. Jx sur PC récent. Cher. contact sur Lyon pour éch. X sup PC et sur Game Boy. Franck VERDIER, 79, chemin des Broussatières, 69126 Brindas. Tél. : 78.45.07.22. Cher. Tunner Philips AV7300 pour moniteur disposant d'une entrée CVBS. Petit px si poss. Mohamed EL FAKIR, 8, av. Gambetta, 46200 Souillac. Urgent! Rech, monit. 1083 ou 1084, bon état pour 500 F. Serge DANO, Ganquis Vréhan, 56440 Languidic. Tél. : 97.65.81.81. Rach. les ix de console Game Boy. Game Gear et Mega drive. Env. list. et px. Olivier CHAUVEL, 19, res. La Villeparc, 78990 Elancourt. 1040 STF, cher.orig. Code Name : Icenan, version Disk dur de Flight Intruder et Aigle Or II. Philippe DEBONNE, 23, av. de Valderies, 81450 Le Garric. Tél. : 63.36.92.80. jx, util., demos, à px bas sur Atari ST/STE. Rép. assurée. Surtout news. Patrick MUSSARD, 6, chemin Alain Mussard, Ligne-Paradis, 97410 Saint-Pierre (Réunion). Tél. : 19262-35.12.43. Cher. numéro Tilt 70. 77. Ach. 25 F l'unité. Damien GREGOIRE GLOBIN, 32, rue Popincourt, 75011 Paris. Tél. : (16.1) 48.06.00.35. Ach. Tilt n° 78 et 79 ou Solution, Les Voyageurs du temps. Faire offre. Laurent BALUTEAU, 41, rue de la Pagère, 69500 Bron. Tél. : 78.26.74.94. Ach. 520 STE, Mega ST1, TT, moniteur 1224, jx récents. Lo At à px raisonnable. Faire offre. Jean-Claude LORAND, Le Ménil-Gautier, 61370 Planches. Ach, calculatrice Casio FX 8500+ notice en franç. Px : 400 F. Nicolas LEBOT, 56, rue des Violettes, 44230 Saint-Sébastien-sur-Loire. Tél. : 40.34.86.75. Cher. JX ST très bas px. Env. liste. Sébastien GANDON, 6, rue Louis René Le Berriays, 50370 Brecey. Ach, un Amiga 500 ou 2000. Px intér. Ach. Game Gear ou Super FC. Vds MD et Mega CD avec 13 IX. Gilles DE CANAGA, 1, pl. de l'Astrolabe, Grigny. Tél. : 69.45.67.55. Ach Scanner Dart et Page publisher pour CPC 6128 plus. Faire offre. Sampiero PORRI, 32, rue du Javelot, 75013 Paris. Urgent! cher. A500 (clavier) + extension mémoire ctre impr. DMP 3100 tbe. Roudy DUPONT, 14, allée des lles de la Société, 77380 Combs-La-Ville. Tél. : (16.1) 60.60.88.79. Ach, revues pour C64/128 même anciennes (Microdor, CBM Magazine, ZZAP, 64ER...) et tt livres. Christophe DELBECQUE, 168, rte Nationale, 62232 Annezin. Tel.: 21.57.53.70 Ach. JX Gameboy 100 F. maxi. Cher. Battles Chess-Ouck, Tales-Paperboy, Castelvania, Pacman, etc... Sylvie MICHEL, rs. Loretto, Bat.A rte du Vittulo, 20000 Ajacio. Tél. : 95.20.55.48. Cher. Voyageur du Temps pour Atari 520 STE. JeanPierre FACQUIER, 11, chemin du Mt-Thomas, 80090 Amiens. Tél.: 22.95.78.76. Ach jeux Atari STE STF d'avant 1987. Réponse assurée. Marc GERARD, 31, rue des Glacis, 54400 LonguyHaut. Tél. : 82.24.65.40. Ach. The Secret of Monkey Island et Another World en orig. 100 F. chacun. Epic aussi. Denis PIFFETEAU, 11, rue de Navarre, 75005 Paris. Tél. : (16.1) 43.37.55.57. Rech. ix sur Amiga + carte d'extension de mémoire 1,5 Mo ou plus. Jonathan GEORG, 8, Impasse Fromentin, 61000 Alençon. Tél. : 33.27.51.44. Etudiant cher. PC 3865 SX ou DX avec disque dur et écran VGA. Seulement Suisse. LINH. Tél. : 021.36.25.07. Ach. Utilitaires et jeux pour Amiga. Bas prix. Env. liste. Rép. 100%. Jolle LAURET, 9, rue Joseph Hubert, 97410 St-Pierre-la-Réunion. Tél. : 19.262.25.65.99. Ach. }x sur SVR ST: Darkman Football, Hamp Microprosoccer et Rampart. Sébastien PINCELOUP, Les Buis Saint-Denis d'Authou, 28480 Thiron Gardals. Tél. : 37.49.50.12. Cher. Space Quest IVGA, Super S. Invaders, Larry I VGA franç. Castles, Conquest of Longbow. Merci. JEANCHARLES. Tél.: 65.68.22.78. Cher. console megadrive hors d'usage pour un de ses composants : réf. Sony CXA1145 japon OG43K px : 50 F. Benjamin TANQUART, 4, impasse St Philippe du Roule, 75008 Paris. Tél. : (16.1) 45.63.74.29. Ach, lecteur Commodore 1541 en parfait état. Px: 400 F. Philippe PREAUX, 37, rue de la Gaité, 92140 Clamart. Ach. sur Atari ST, Jade ou Stac (St-Adventure Construction), orig. + notice complète. Romain CORSI 55, rue d'Amiens, 76000 Rouen. Ach. Amiga 500 avec 512 Mo + mon. + disk. + joy + souris. Px entre 2 500 et 3 000 F. Fabien DENIS, Collège Pablo Neruda, rue de la Boutillerie, 59150 Wattrelos. Tél. : 20.83.50.06. Ach. Amiga 1.3, px: 1 300 F. + extension 512K px: 1 400 F. Payable en espèce sur région parisienne uniq. ETIENNE. Tél. : (16.1) 49.81.74.98. hin eduel save Ach, orig. jx et Sierra, pour PC. Ech. poss. ctre prg pour Amiga. List. sur demande. Stéphane HANNEQUIN, 2 bis, rue Contant, 93220 Gagny. Cher. ext. de mémoire pour Amiga 1000. Bas px. Contactez-moi. Yves RUCHER, 1588 Cudrefin (Suisse). Tél. : 037.77.28.51. de que es photo Ach. carte Emulation PC pour Amiga 500 plus et log. Env. list. Rép. assur. Alexis CHAILLOU, 22, rue des Ecuyers, 28000 Chartres. Tél. : 37.91.17.31. Cher. x (Hercule ou CGA) pour PC. Env. list. Steve MARTY, La Dreche, 81130 Gagnac-les-Mines. Viden gestion Ach. pour Apple lle à bon px carte Appletell + doc + log. ou modem et explications. Olivier DUCLOY, 4, lot. l'Estanyot, 66420 Le Barcares. Tél. : 68.86.32.32. Rech. Trait. de texte pour Commodore 64. Michel LEFEBVRE, 25, rue St-Vincent-de-Paul, 59200 Tourcoing. Tél. : 20.24.58.83. e n tv miere Ach.jx sur Atari ST pas cher et bonne qualité. (Jx dessins à réaliser). Carole SAEZ, Les Pins 4D 150, av. F.-Roosevelt, 06110 Le Cannet-Rocheville. Tél. : 93.45.03.74 Cher. notice pour First Samourai, Champion of Raj. Killing Cloud, Ums II, Realms. Ach. de 30 à 100 F. Armel FOLGOAS, 16, rue du Nouveau Saint-Martin, 95300 Pontoise. Tél. : 30.30.59.05. Autant de professionnalisme au m2, cela donne envie d'être à la même enseigne. Ach, vieux micros et consoles (Mattet, CBS, Vertrex, C64, zx, Oric, 130 XE.) Faire offre. Emmanuel DESMURS, 135, rue Danton, 92500 Rueil Malmaison. Tél. : (16.1) 47.14.05.22. Ach. programmateur d'Eprom pour Atari STF au px d'orig. Louis DETHY, 22, av. Gallieni, 92400 Courbevoie. Tél. : (16.1) 47.89.89.83. Atari STE-STF rech.log, et News. Faire offre. Petit px. et list. Xavier ARMENGAUD, 9, imp. Fino Bricka, 34000 Montpellier. Tel.: 67.58.34.67. Help me, ach jx sur Atari 520 STE: Arkanoid 1-2, Croisière pour un Cadavre. Anne-Sylvie VAJON, 35, rue Victor Masse, 75009 Paris. Tél. : (16.1) 42.81.41.34. Amiga ach. et éch. X. Env. liste et cond. Rép, assur. Jean-Yves MASSE, 55, av. de Valdonne, 13013 Marseille. Cher. Driv PC Tandy 1000 SL 51/4 360 Ko ou 31/2 720 Max + DD Compatible. Urgent! Guy DEMYTTENAERE, 102, rés. Les Roses, pl. Rose Linda, 94520 Perigny. Tél. : (16.1) 45.98.73.96. someone 14.30 : Yves MASSE, 5, 6. de Valdonne, 13013 MarAch. MSX 1 ou 2 (bon état) + matériel (cart., livre). Pascal WILLANO, 1, rue Saint-Denis, 28400 Nogentle-Retrou. Tél. : 37.52.47.94. Ach. imp. et trait. texte pour CPC 6128 + manuel d'util. Yann RICHARD, 20, av. des Cathares, 11700 Pepieux. Tél. : 68.91.50.58. Ach. tt ix sur Nec CD Rom à px raisonnable. Thomas DELIENS, 148, rue de Chaumont, 60240 Bléquencourt. Tél. : (16.1) 44.08.78.79. Leader européen de la distribution de produits et services culturels, la Fnac poursuit son développement dans la commercialisation de produits en microinformatique personnelle. Vendeurs MICRO-INFORMATIQUE LOGICIELS JEUX VIDÉO BUREAUTIQUE CALCUL TÉLÉPHONIE Passionnés de ces produits, amateurs ou spécialistes, vous disposez de bonnes aptitudes à la vente et appréciez le travail d'équipe. La Fnac encouragera vos initiatives et votre sens des responsabilités. Ces postes sont à pourvoir sur Paris et la Région Parisienne. fnac Pour en savoir plus et poser votre candidature, appelez dès aujourd'hui le : (1) 42 27 40 27 du lundi au vendredi de 9h à 13h et de 14h à 19h et le samedi de 10h à 13h. Deb. sur PC cher. Club et contact sur région uniquement. Env. list. et tarif. Laurent AUTET, 6, rue Louis Vignes, 31200 Toulouse. Help!! Cher. Audio Sculpture à bon px ou éch. ctre 1 ou 2 jeux. Sébastien FACHE, 107, rue Jules Mousseron, 59187 Lewarde. Tél. : 27.97.83.60. Ach. nbxjx et util. sur Amiga 500+ env. list. Rép. assur. Merci. Olivier ROQUESSALANE, 33, rue Jules Ferry, 92150 Suresnes. Amstradiste en manque de jx, ach. D7 de jx demos 20 F ou compilation 75 F. Urgent. Jean-Baptiste LE DALL, 32, rue George Sand, 75016 Paris. Tél. : (16.1) 42.88.22.93. CURRICULUM Cher. Drive 1541 ou 1571 pour Commodore 64, bon état. Faire offre. W-E seulement. Thierry LEMOND, 23, rue " "petites annonces nnonces Ech, vds nbx jx sur Amiga. Urgent! cher. Ouest For Glory 1 & 2, Captive. Fabrice LEHAUT, Le Bourg, 50210 St-Martin-de-Cenilly. Tél. : 33.46.91.39. Thierry FAVIER, 20, rue de la Tannerle, 38120 Le Fontanil. Richard CAYRAT, 5, rue Champalbert, 07200 Aubenas. ECHANGES Cher. contacts sur ST ix, utils., Démos, sérieux et rapidité assuré. Dominique SCHERNO, 14, rue de Rathsamhausen, 67100 Strasbourg. A500 éch. jx. utils. DP, env. liste. Débutants et arnaqueurs s'abstenir. Bye! Philippe RODIER, 31, rue Lamartine, 79230 Aiffres. Pour PC Dune Epic, Croisière pour un cadavre, EOB 2. civilization, Red Baron, Etc + Vds lecteur 5 1/4. Aurien BRET, 71, rue des Ecrins, 38530 Pontcharra. Tél. : 76.71.94.42. STE Débutant, éch. x possède 130 logiciels. Nicolas WARRET, 29, rue du 8 Mai, 62143 Angres. Tél. : 21.45.24.61. Vds Echange jx PC VGA et cher. contact durable pour éch. d'originaux. Thierry JULIEN. Tél. : (16-1) 46.77.22.18. Ech., vds, jx sur Amiga PC ST dans le monde entier. Mohamed ALIOUANE, 133, rue Haxo, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.06.56.02 (entre 19h et 21 h). Cher. contact sur région pour éch. un Atari: 520 1040 Merci. Eric FAVERO, 32 b, avenue Jules Guesde, 69200 Venissieux. Tél. : 78.78.04.94. Amiga éch. nbrx jx. Joindre 2 D pour liste. Hervé AUZIERE, 29, rue Ramonet, 33000 Bordeaux. Cher, contacts pour éch. ix util. DP Demos, Env. Listes déb. acc. sur Amiga. V CHAT, 79, rue des H F, 92150 Nanterre. Ech. nbx jx sur STE démos ou utilitaires etc. Cher, aussi musiques Sound Track. Christian PAPOT, Le Petit Souper, Chalais, 86200 Loudun. Tél. : 49.98.58.88. Cher. contacts sur Amiga, débutants s'abstenir, vds VG-5000 pour pces: 100 F. Arnaud BACCONNIER, 197, rue Ferrer, 67220 Carvin. Tél. : 21.37.01.29. Cher. Contact possédant Handy scanner, Type 6, couleur, pour prêt ou ach 800 F maxi. Cédric GRANE, 42, rue Etienne Dollet, 62220 Carvin. Rech. toutes disquettes de samples sur Amiga. Possibilité d'échanges. Stéphane LOBBEDEY, 14, imp. des Chevaliers, 69720 St-Bonnet-de-Mure. Tél. : 78.40.73.04. Cher. contact Amiga Atari pour écha. Carlos BATISTA, 79, rue Penenty, 75014 Paris. Jx orig. Atari STE: Killing, Cloud, ADS, ctre Rick Dangerous 2 et les passagers du vent merci. Ludovic SARRAZIN, 48, rue Sardinerie, 17000 La Rochelle. Tél. : 46.41.88.68. Fou de foot cher. trucs pour Kick off 2 et Play. Manger. Cher. contact A500 pour éch. jx et club dans le 47. Ahmed CHERIFI, 6, rue Rouget-de-L'Isle, 47300 Pujols. Tél. : 53.49.19.24. PC éch. jx (Eternam, Wolfeinstein, 3 D, Dune, Falcon 3, Startrek, 2 STH, Ect...). Lionel AUGUSTE, 186, rue André Malraux, 38920 Crolles. Ech. jx, utils, démos, sérieux et rapide. Karl STEPANOVIC, Hameau des Pervenches, 74250 Vioz-en-Sallaz. Ech. x. X (premières, Jaguar etc...). Julien LAFOREST, 18, rue des Brandons, 77380 Combs-La-Ville. Tél. : Cher, contacts sur PC 3 1/2 et 5 1/4, vds/éch. Ultima Underworld et Power Monger (200 F chacun). Jérôme LE TANOU, Le Charpen, 38950 Quaix en Chartreuse. Ech. Tromlord + Rocket Ranger + Fire and Forget + Hostages + Charlie Chaplin + Saboteur 2 contre FS4. Yves PROUVEZE, n° 23, La Douronne, 13390 Auriol. Tél. : 42.04.37.74 Cher, contacts sympa pour éch. jx et utils sur STE. A bientôt. Hervé ANDREO, 159, avenue de la Timone, Bat. D., 13010 Marseille. Tél. : 91.94.20.28. Zone 59 c'est un Mag réalisé sur Amiga! Ech. DP, utils, DMO, tout ce qui est légal quoi! David MARTENS, Rés. Plein Ciel 1 BA 38, 59770 Marly. Ech. ix, util. Démos... sur Atari ST. Envoyer liste, réponse assurée. MEGALOGANG, 7, rue des Mésanges, 59229 Téteghem. Ech. jx ST 1040, rech. battle Isle + notice. Alexandre CHARTON, Les Sapins, Chevry Taintrux, 88100 SaintDie. Tél. : 29.50.08.05. Ech. CPC 6128 + 90 jx + accessoire val.: 10 000 F ctre super Nintendo + 5jx + 2 manettes. Pierrier LECOMTE, 12, rue Octave Zonguet, 91170 Viry-Chatillon. Stop! Vds nbx DP (Démo, uti., jx) sur STF/E à un px sidérant. Jose MUNOZ, BP 3, 89010 Auxerre. Cher. contact sur 1040 Ste pour éch.jx, démo, utilitaires. Frédéric BOURU, 14, rue Villers Près, 55400 Buzy Darmont. Ech. ix sur 1500, envoyez liste. David THOMAS, 20, rue du 8 mai, 62143 Angres. Ech. sur C64 disk jx, rech. jx, liste contre tbr, vente possible et à prix mini. Salim GRENDI, 26, rue Jacques Cartier, 85000 La-Roche-Sur-Yon. Tél. : 51.62.32.66. Ech. ix sur St Sérieux, achèt. lecteur DK frs, 300 tbe. Michel CONTASSOT, 11, rue J.B. Semanal, 93310 Le Pré-Saint-Gervais. Tél. : (16-1) 48.43.75.82 (de 18 h à 20 h). Ch. Contact sérieux sur STE, pr éch. ou ach éventuel d'utilit, et de jx récents. Wenle DONG, 193, avenue Jean-Jaurès, 93300 Aubervilliers. Tél. : (16-1) 48.33.50.25 Ach. Epic, Maupitti, grand prix, Superskiz, Bat2, sensible, Espanas a moins de 100 F chaque. William d'Ingrando, 11, rue Georgette Drouet, 44330 La Chapelle-Heulin. Cher. contact sur PC tous format pour éch. ix, rép. ass. envoyez votre liste. Eric GRANTE, 194, lot de la Marana, 20290 Luggiana. Tél. : 95.36.22.25. Ech. jx, achète sur Amiga, envoyez liste. Patrice ARMANDO, 7/20 Les Alerions, 57500 St Avold. Tél. : 87.91.31.14. Ech, ach et vds ix sur Atari STE à très petit prix. Stéphane EYDELY, 12, rue du Boraillot, 33290 Blanquefort. Tél. : 56.35.01.72. Ech, jx, util, prg, sur ST avec contact sérieux rapide et honnête, rech. jx, d'aventures, Christophe MAUME, 28, rue Chaptal, appart. n° 22, 31400 Toulouse. Tel.: 61.20.73.10. Vds ou éch. jx 520 STF ou contact sérieux, réponse assurée. Fabien DYON, 5, rue Matteoti, 10100 Romilly-sur-Seine. Tél. : 25.24.47.53. Ech. ix sur Atari STE. Mickal PERRONNU, 13, rue JJ. Rousseau, 59282 Douchy-les-Mimes. Tél. : 27.43.01.32 Ch. disk dif. 4 de F1 GP (Microprose) à cause d'une fausse manceuvre + ch. contacts pour échanges sur Amiga. Stéphane HERRENT, 1, rue des Primevère, 54121 Vandières. Tél.: 83.81.75.93. Vds ou éch.logs sur ST/STE, Amiga, PC. Envoyer listes dans tte l'Europe! Alexis DUFRENOY, 5, rue Neuve, 67160 Riedseltz. Ech. ix sur PC 3,5: Eternam, Sim-Ant, Nascar Challenge. Jérôme CHAGNOUX, 87, bd de Magenta, 75010 Paris. Tél. : (16-1) 47.70.02.57. Cher. contact. sér. sur PC pour éch. jx util. env. liste. Ludovic FAGE, Chemin St Joseph, 30150 Roquemaure. Tél.: 66.82.62.58. Programmeur Amiga 68000 Cher graphiste et musicien sur Strasbourg (réalise démo-jeux). Maurice DOERR, 202, route de Hittelhausbergen, 67200 Strasbourg. Tél. : 88.27.22.21. Ch. contacts sur Amiga et ST sérieux, durables et sympas. Ech. jx, utilitaires et démos. David RONDELLI, 4, rue Fenelon, 30000 Nimes. Tél.: 66.21.50.11. Ech, sur ST. Poss. C. Car 3, S. Soccer, Epic A. World, Robocop F. Smoura, util. TDTXT... Vds Epic origin. 160 F. Aurélien PUECH, rue des Lavandes, 38500 Coublevie. Tél. : 76.05.47.63. Ech. Jx sur STE (Bat. 2 J-Pond etc). Jean-Michel ROSSI, 120, rue A. Daudet, 13013 Marseille. Tél. : 91.61.16.12 (ap. 19 h). Ech. vds jx sur A500. Franck HOLYK, 10, rue de France, 69100 Villeurbanne. Tél. : 78.68.82.33. The Belgian Team of Insomnia Swap Every Where Some Games, Demos, Utils, Midi, Educ! Enjoy our power. Link INSOMNIA, PO Box, 616 4020 Jupille Belgium. Ech. jx sur 1040 STE je poss. (Epic, Heimdall, Rubicon, Harlequin, ect). Cher. Fire and Nice. Ronan LISSILLOUR, 17, route de Nantouar, 22700 Louannec. Tél. : 96.23.13.92. Rech. contacts sérieux et rapides sur STF/G pour éch. ix + util. env. liste. Christophe JEUSSET, 32, rue d'Angleterre, 35200 Rennes. Vds ou éch. Jx Atari STE et Amiga A500 + ET 600 liste sur demande. Valérie SOTO, 2, rue d'Oran, 34500 Béziers. Tél.: 67.62.34.62. Association de développeurs, venez rejoindre des passionnés, ouvert à tous vos projets, contactez-nous TWINFACE, 5, rue de Taillet, 66100 Perpignan. Tél. : 68.50.29.91. Ech. Ix sur Atari 520 STE. Envoyer vos listes. Philippe RENAUD, 16, rue Aramis Legrand, 86230 Saint-Gervais-les 3 Clochers. Ech, jx, utils, demos, plus (Hook, Dune, Striker, Monkey 2). Envoyer istes. Nicolas ODEAU, Les Champs des Merisiers, 18500 Vignoux-sur-Barangeon. Tél. : 48.51.51.38. Amiga cher. contacts tout pays, tout niveaux. Collectionne tous les disk-mag! Damien PAQUAY, 18, rue Geronstere, 4900 SPA Belgique. Atari ST cherche contacts sérieux pour vts ou éch. sur région de Montbeliard Send List, adress, Michel DE SAINT PAUL, 9, rue Saint-Michel, 25360 Sainte-Suzanne. Groupe de Demo cherche membres : Coders, GFX, nous sommes intéressé par Codingparty dans le nord. Laurent LEMOINE, 391, rue Morel, 59500 Douai. Tél. : 27.97.44.26. Vds éch, ix ST poss. : Crazy Cars 3 Hook, sensible Soccer etc... Débutants acc. et vds Vroom Date disk. Gérald DOMBRY, 18, rue Molière, 76800 SaintEtienne du Rouvray. Début, cher. Constat sur 520 STE pour jx démos utils ect + logiciel musique sur région parisienne. Renaud FRASZCZAK, 23, rue Alfred Nobel, 77470 Trilport. Débutant sur PC 3 1/2, cher. jx, util., éch. sérieux et rapide. Thanks! Olivier BROUSSEAU, 12, rue de la Colonne, 85260 Saint-Sulpice-le-Verdon. Tél. : 51.42.83.42. Club Amiga vds jx à des px dingues!!! Liste sur disk gratuite!!! Très sérieux. Club AMIGA, BP 203 Liège 1 Belgique. Ech. jx util. sur 1500. Envoy. liste pos. région Aquitaine. Eric BARADEL, 2, rue Ernest GINSBURGER, appt 81, 64100 Bayonne. Cher. contact pour échanger jx Amiga 500. Frédéric LELUBRE, Rue St Joseph, H. 17, Chapelle Lez Herialmont, 7160 Belgique. Vds nbx jx et démos récents à très bas prix. Mario ADAM, Garzerin, 29300 Baye. Tél. : 98.96.83.01. Cher contacts sur A500. Ecrire uniquement. Stéphane DESCHAMPS, 13, rue ou Mont-Agel, 06510 Carros. Ech. Démos sur Amiga, cher, également Coder pour éch. sources conseils etc... Bertrand NOTIER, 60, rue Camille Desmoulins, 59124 Escaudain. Tél. : 27.31.29.66. Atari éch. nbx jx utils + docs et fichiers midi pour CU BASE/PRO 24, env. listes. Stéphane LACROIX, 32, av. d'Occitanie, 11600 Malves-en-Minervois. Sur ST, Vds, éch., ach., Demos, utilal., ix Frédéric LE DU, 4, allée des Vergers, 94170 Le Perreux. Amiga éch. jx (News) démos sérieux rapide, sympa. Roger MARCHETTI, Quartier St Joseph, 84350 Courthezou. Tél. : 90.70.73.07. Ech. ix et utilit, sur Amiga PC et Atari ST. Guy FARINEY. 8, ker Ent Coz, 56690 Nostang. Tél. : 97.65.72.22. Cher. contact sérieux et durable pour échanges, envoi liste, sur A500. Julien CARON, 144, rue du Viveret, 62700 Bruay-la-Buissière. Tél. : 21.53.75.10. Création d'un fanzine consacrée à l'Amiga au programme : jx, Dp, Oldies Toumois, Rubrique pour les filles. Jérôme QUETARD, 55, rue Henri Richaume, 78360 Montesson. Tél. : (16-1) 39.52.23.71. PC tous formats, cher. contacts sér. + pour éch. logiciels (env. listes). Christophe TABURIAUX, 9, rue Nouvelle, 6230 Thimeon. Cher. contact sur Atari pour éch. jx, démos, autres. Bruno LOUBET, Le Chanterose, rue Paul Loubet, 26200 Montélimar. Gros joueurs de Kickoff 2 cherchent adversaires sur région parisienne. Ech aussi Démos (ST et Amiga). Laurent BONNET, 6, rue des Fontaines. 77400 Thorigny-sur-Marne. Tél. : (16-1) 60.07.70.53. Ch. contact sur A500 (poss. project. X, Vroom, Epic, Push Over). Env. liste. Stéphane JACQUOT, Impasse des Carottes Prondevaux, 71380 Alleriot. Ech. ix et utilitaire sur Atari. Jean-Luc JANSSENS, rue Begnary, 29, 4102 Ougree Belgique. Tél. : 041.30.90.94. Ech. nbx logiciels ix et utilitaires sur Atari ST, envoyez vos listes. Patrice ARONE, Chemin de Saint Baudille, 84660 Maubec. Ech. JX SFC F-Fight, Hook, T-Force II, Rival Turf, éch. ctre G-Ghost Battle Beaze, Phallanx, S-Pinball. Julien. Tél. : 20.24.02.38. Cher sur ST Contacts pour éch. jx, envoyer liste + env. timbrée. Guy FROLLA, Les Mayards, 38190 ChampPrès-Froges. Cher. utilma Underworld, Secret Mission 1 et 2 pour W. Commandeur Eternam, contacts ds le douaisis. Philippe SION, 57, Verte Rue, 59310 Mouchin. Tél. : 20.79.73.01. Cher. contact sur Amiga, Reccute Coders, 68000 ASM Lillais ou Nordistes de préf. Olivier PAGANI, 3, allée de la Comédie, 59650 Villeneuve d'Ascq. Tél. : 20.05.37.87. Ech. Jx pour MS x 2,2 + et turbo R. XAK 3, SEED of Dragon, Demo Anma 1992... envoyez listes. Christophe SCHLOUPT, 8, rue des Capucines, 57530 Courcelles/ nied. Tél. : 87.64.52.60. Cher. Contacts Hyper-Sympas sur PC VGA 3\" 5\" HD si possible. (Dune, Wing, Com. 1 et 2, Epic, TD3...). Dexter SANTUCCI, 4, le Petit Puech, 34980 Combaillaux. Tél.: 67.84.16.05. Cher. contacts sérieux sur 520 ST pour éch. (env. liste). Nicolas PARDIEU, 86, rue François Brasme, 62160 Bully-les-Mines. A200 7 Mo : éch. ou ach. bon jx avec doc en français. Cher. contacts sér. sur Mac récent! vds pièces A500. Julien PENEL, 18, allée des Pivoines, 62360 Hesdin l'Abbé. PC Cher. contacts pour échanger jx et util. en 5 1/4 ct 3 1/2. François BREARD, 813, bis avenue des Moufins, 83200 Toulon. Tél. : 94.22.19.47. PC 5 1/4, 3 1/2 cher. contact sér. pour éch. x et utili. (eny. liste rép. assu.). Jean-Jacques AUTRET, 3, rue Beau Chêne, 49170 St-Léger-Des-Bois. Tél. : 41.39.56.54. Cher, orig. métal mutant avec doc bte ctre sensible Soccer et son SMU si rapidement SVP! (ST). Frédéric JOVIN. Tél. : 56.84.07.88. Amiga & STE cherche contact pour échanges cool. Débutants bienvenus, vds aussi jx sur toutes consoles Stéphane FOULON, 11, rue Pierre Lavergne, 111000 Narbonne. Tél. : 68.65.05.49 (week-end). Ech sur Amiga jx, démos et util. Michel MARIE, 6, rue des Hirondelles, 59560 Comines. Tél. : 20.39.16.62. Super Famicom, éch. Gamboy er Sega Ms. JeanBaptiste CASAGRANDI. Tél. : 90.50.58.19. Cher. contact pour éch. jx, util. démo, dp, envoyez liste, réponse assurée sur Atari. Bertrand FOURDAIN, 4, rue du Doyen, 62310 Fruges. Cher, contact/PC 386 3 1/2, pour éch.jx util., vds 520 STE 4 Mo + Star le 10, et nbr jx: 7 000 F. Pierre RICHARDOT 30, rue de la Grande Cote, 88340 Le Val d'Ajol. ST Cher. contact surtout util. C.A.O. Electronique, possède PCB Layout, rech. Schéma pour 68705P3. Emile SOW, La Marie 7, 48 av. Fournacle, 13013 Marseille. Sur Amiga, éch, et vds jx uniquement Grenoble (Tennis, Cup 2, Rugby World Cup. Targhan, etc). Envoy. liste. Ech. ou vds jx pour ST et PC, éch, aussi Jx pour Lynx, SFC, Néo-Géo, Mattel, Coleco, XE Game, VCS 2600 174 " "Cher. démos pour éch. (Dragons, Budbrains,...). Olivier GALANTE, 102, impasse St Phal, 10600 Savières. Tél. : 25.76.33.94. sur Amiga 500. Vds jx Amiga bas px. Sébastien ROBIN, BP 27, 77552 Moissy-Cramayel. TILT MICROLOISIRS 9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15. Tél. : (16-1) 46 62 20 00. Télex: 631 345. Fax: 46 62 25 31. Pour obtenir votre correspondant directement remplacer les 4 derniers chiffres du standard par le numéro du poste entre parenthèses. Abonnements : tél. : (16-1) 64 38 01 25. RÉDACTION Rédacteur en chef Jean-Michel Blottière (2184) Cher. contacts pour éch. ix sur A500. Pascal VANDAMME, 71, rue des Bleuets, 94000 Créteil. Vds ou éch. 650 Demos Amiga. Joindre 1 disk + tbre à 4 F. Rép. assurée. Stéphane THULLIER, 9, rue G.Basquin, 59810 Lesquin. Cher. contact sur Atari ST pour éch. Philippe CLERY, 23, rue Bruant, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 45.86.57.01. Un club pour débutant Apprendre et communiquer. Mohammed ZOUKH, 2, rue des Gloriettes, 36100 Les Bordes. Urgent! Rech. contacts rapides sur Amiga pour des éch. Frédéric, 95 Garges. Tél. : (16-1) 39.93.51.76. Vds jx Amiga 500 pour liste. CLUB CHODIE, BP23, 62000 Châtelimeau. Belgique. Ech.jx nec, rech. formation Soccer, Panza. Marc FROIDEVAL, Courbevole. Tél. : (16-1) 43.34.25.33. Club CFI, vds PC de bureau et portable à px intér. Patrick GUERCHON, 22, rue du Borrego, 75020 Paris. Sur Amiga éch/acht/vds (Dune, Epic, Hook). jx. Env. liste. Pierre François BOUDRIE, rue ou Maquis, B2350 Algias. Tél. : 63.31.13.90. Cher, club PC. Envoyer vos listes et propositions. Patrice BREMOND, 26, square National, 13003 Marseille. Ech. IX, util, démo sur PC VGA, rép. assu. Sébastien BIZIOU, La Follaine, 37310 Azay-sur-Indre. Tél. : 47.92.54.11. Salut Atariens : pour éch., vte, notre club vous est dédié + de 600 logs). Rép, assurée si tbre + disk. Sébastien GOURGUES, Lotissement de la Gare, 40420 Brocas. Amiga éch. programmes. Envoyer liste. François DELCLAUX, 29, bd Montaigut, 94000 Créteil. Disquette HD 3.5 pour PC sous Windows. Des merveilleux ix en libre essai contre 20 F. Olivier TABLEAU, BP 34, 95560 Montsoult. Ch. contact sérieux sur STE même débutants pour éch. Philippe MANEL, Le Tournail, B4510 Jonquières. Tél. : 90.83.75.42. Le Fanzine L'Einstein Micro » est dispo, au px de 8 F. Tests, news sur console et micro. Christophe BECKRICH, 43, rue Jean-Martin, 68200 Mulhouse. Tél. : 89.60.15.10. Ech.logs sur A500. Ludovic BARDOT, 151, ter rue Joliot Curie, 69005 Lyon. MMPF, Fanz dsk sur CPC. Le n°6: 104 K de txts, Tests, dossiers 280, 2 Interv. Envoyez 1 disk + 1 timbre. Antoine PITROU, 4, rue D'Amsterdam, 59700 Marcqen-Barcaul. Cher personnes pouvant m'apprendre le C, l'assemb., le Pascal, le Stos ou perfec. mon GFA sur ST sérieux Frédéric DUVAL, La Vallette aux Mlerres, 14190 Oullly-le-Tesson. Tél. : 31.90.96.00. Urgent! Groupe Amiga cher, graphiste, Amos Protracker converter V1.37, Copers. Laurent DUREUX, 5, rue Jean Mermoz, 74100 Annemasse. Tél. : 50.37.89.31. Cher. contacts sur Atari ST et super Nintendo, éch. jx, Démo etc sur région Nice. José ROSITANO, VillaLorena, bd de Lattre-de-Tassigny, 06700 St-Laurentsous-Var. Tél. : 93.31.61.77. Rech. membres pour Atari-Amiga, console 30/Suisse. Vds disk. VTX 5160. ASSOCIATION INFORMATICIEL, Case postale 106, 1001 Lausanne, Suisse. Tél. : 02.18.02.22.11. Directeur artistique Jean-Pierre Aldebert (2170) Secrétaire de rédaction Annick Chollat (2189) Chef de rubrique Guillaume Le Pennec (2194) Première maquettiste Christine Gourdal (2191) Maquettiste Marie-José Estevens (2188) Photographe Eric Ramaroson (2192) Secrétariat Juliette van Paaschen (2196) Ont collaboré à ce numéro Thomas Alexandre, Francis Blanchard, Pascal Blanché, Daniel Clairet, Jean-Jacques Caron, Daniel Cuirot, Laurent Decombe, Laurent Defrance, Thierry Duchezeau, Elisabeth Estevens, Morgan Feroyd, Pierre Fouillet, Raphalle Gras, Jacques Harbonn, Olivier Hautefeuille (chef de rubrique PC), Jean-Loup Jovanovic, Juju, Piotr Korolev, Marc Lacombe, Marie-Hélène Laugier, Yves Le Hyaric, Olivier Martinerie, Dogue de Mauve, Marc Menier, Fabrice Mérillon, Bruno Roitel, Thierry Ségur, Spirit, David Téné, Emmanuel Vigier MINITEL 3615 TILT et 3615 TCPLUS Marie Poggi et François Julienne (2200). ADMINISTRATION-GESTION 9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15. Tél. : (1) 46 62 20 00 Directeur de la publicité Antoine Tomas (2204) Chef de publicité Claudine Lefebvre (2202) Assistante de publicité Cécile-Marie Réyé Vente Synergie Presse. Alain Stefanesco, Directeur Général 9, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15. Tél. : (1) 46 38 13 90. Service abonnements Tél. : (1) 64 38 01 25. France : 1 an (12 numéros) : 229 F (TVA incluse). Etranger: 1 an (12 numéros): 316 F (train/bateau) (tarifs avion : nous consulter). Les règlements doivent être effectués par chèque bancaire, mandat ou virement postal (3 volets) BP 53 77932 Perthes Cedex Pour la Belgique, tarif: 1 an (12 numéros): 2 000 FB. Payable par virement sur le compte de Diapason à la Banque Société Générale à Bruxelles no 210 0083593 31. Promotion Marcella Briza (2161) Directeur Administratif et Financier Margaret Figueiredo (2499) Fabrication Jean-Jack Vallet (2166), Thérèse Rentière Musicien cher, groupe de démo ou création de jeu sur STE soundtrack uniquement. Sébastien LALISSE, Chemin de la Giraude, 13580 La Fare. Tél. : 90.42.66.31. Cher, expert en GFA. Cher, music. Matthieu DELHALLE, 64, rue du Moulin, 59169 Erchin. Tél. : 27.89.69.11. Cher. contacts sur PC partout en France, possède nbx Jx. Rémi BLANCHARD, 3, rue Eric Satie, 94110 Arcueil. Tél. : (16-1) 47.40.38.56. Club Amiga cher, correspondant pour vte, éch. ach. jx util. démos. Env. liste. Rép. assurée. Olivier DEJAEGERE, 24, rue Henri Ghesquières, 59155 Faches Thumesnil. Tél. : 20.52.96.91. Poss. éch. de Softs sur Amiga, contacts rapides Sud. Frédéric, 95 Garges. Tél. : (16-1) 39.93.51.76. Ech. jx Amiga ou PC achète tous jx consoles, Megadrive ou super Famicom. Michel CHEN, 12, place des Jominos, 92400 Courbevoie. Tél. : (16-1) 47.76.14.31. GFA World cher. représentant dans tous les pays. Personne sérieuse. Farid BELLILI, 20, place des 4 Vents, 78570 Chanteloup-les-Vignes. Nouveau club pour Amiga, écrire pour tous renseignements. Env. timbre 15 FB. ARCADE, BP 5 Baudour 1 B-7331 Belgique. CLUBS Ecrivez des scénarios, avec votre ordinateur. Notice gratuite. Raymond NOUET, Brie, 79100 Thouars. Tél. : 49.67.41.52. Urgent, graphiste et musicien cher. Coder serieu et confirmer pour réaliser un projet, démos, jx sur Amiga. David ROSSI, 8, rue de la Gaité, 70360 Scey-surSaône. Tél. : 84.68.81.87. Diff. Dompubs sur Amiga (Fish, Demos, Slides...) 10 F/disk, éch. poss. liste sur demande. Vds orig. Amiga et ST. Sylvain BAIL, 3-4, rue de Jermapes, 44000 Nantes. a COD Rejoignez le PC/PS Club, adhés. gratuite, tests, trucs, astuces, dossiers, log., doc., contact, console. Nicolas DEROUSSENT, PC/PS CLUB, 44, rue de Sailly, 62290 Naux-les-Mines. Interceptor diffuse logs du DOM PUB sur Amiga. Catalogue sur disk contre 5 F en timbre. ASSOCIATION INTERCEPTOR, 13, av. Jean-Jaurès, 73000 Chambéry. Tél. : 79.62.96.48. Cher, graphiste amateur sur ST pour réalisation de jx. Christophe ROCCHIETTA, 1, av. Pierre Semard, 94200 Jury/Seine. Cher.club ou pers. calée pour transformer l'Amiga en terminal, avec logiciel adapté. Faire offre. Olivier LAMARE, 5, av. St Exupéry, 95400 Villiers-le-Bel. Tél. : (16-1) 39.90.73.61. CPC Club cher, new membres pour éch. sur 6128 (+). Diffuse fanzs. Thierry BAROU, 42, rue Louis Soulie, 42000 Saint-Etienne. Tél. : 77.37.18.76. Club ST : Tous les jx récents. Px exceptionnel. Liste gratuite sur demande. Aymeric GIROD, Antoger, 73100 Grésy-sur-Aix. Editeur Tilt-Microloisirs » est un mensuel édité par TILT SNC au capital de 4 399 500 F Principal associé : EM-IMAGES S.A. Siège social :9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15 Gérant et Directeur de publication : Francis-Morel Directeur délégué : Jean-Pierre Roger Ech. vds et ach. jx PC. Débutant accepté. Rép. 100% Cher. Modem 14400 bas px. Christophe PEKAR, 21, rue Saint-Martin, 27950 Saint-Marcel. Nouveau club ST: Ech., vds, venez nombreux. Rép. assurée. Plus de 300 jx. Carole SAEZ, Les Pins. 105, av. F. Roosevelt, 06110 Le Cannet Rocheville. War Hammer club ouvre ses portes a tous wargamers poss. Amiga ou PC. WAR HAMMER CLUB, 15, rue TARADE, 67000 Strasbourg. Tél. : 88.61.33.45. Les meilleurs log. du DP sur Atari et Amiga (catalogue contre timbre). DP diffusion la passion. DP DIFFUSION, 10, rue du Vergeron, 38430 Roinans. La reproduction, même partielle, de tous les articles parus dans la publication (copyright Tilt) est interdite, les informations rédactionnelles publiées dans Tilt-Microloisirs sont libres de toute publicité. Les anciens numéros de Tilt sont disponibles à Tilt/Service abonnements, BP 53, 77932 Perthes Cedex. Les exemplaires de Tilt peuvent être conservés sous coffret (80 F port compris). Règlement anticipé (par chèque ou mandat) à l'ordre de : TILT, BP 53, 77932 Perthes Cedex Tirage de ce numéro : 135 000 exemplaires Recherche passionné micro Amiga pour créer un club sur Abidjan en côte d'Ivoire. Juste Euloge DJANHAN, 08, BP 2197 Abidjan. Tél. : 43.23.77. Amiga éch. Démos, joindre 1 disk pour liste, rép. 100% + vds jx orig. C64 : 2 500 F. (uniq. sur 06). Pascal GUILLOT, poste restante, 06000 Nice. Amiga, cher, membres pour compl. groupe (graphist, musicien, coder...) Débutant accepté si créatif. Johnny TRAMONTIN, 3, rue Saint-Félicité, 7012 Flenu (Belgique). Tél. : 065.82.47.50. Incroyable club ST poss. grand choix de Dompubs à 30 F. (Jx, démos, music, util., etc..) Didier REMOND, 233, rue de Nantes, 35200 Rennes. Dépôt légal : 3e trimestre 1992 Imprimeries : Sima, Torcy-Impression, 77200 Torcy. Distribution : M.L.P. Numéro de commission paritaire : 64 671. Club Lynx éch. ou loue jx pour Lynx Bruno ACCHIONE, 98, rue du 11 Novembre, 93700 Drancy. Tél. : (16-1) 48.32.01.40. Graphist, scenariste, designer, rech.groupe pour créer x 175 " "index Complétez votre collection BANCS D'ESSAI Euro XT N° 75, p. 30 Lynx N° 76, p. 29 Super Famicom, Game Gear, PC Engine GT N°87, p. 82 Supergrafx N° 76, p. 28 DOSSIERS Falcon 3.0 Fighter Bomber Final Fight Fire and Brimstone Fire and Forget 11 Fire and loe First Samurai First Samurai (PC) Flight of the Intruder Flight Simulator i et Designer Flimbo's Quest Flood Fly Fighter Formation Soccer Fred Full Contact Full Metal Planete F29 Reliator Cartes graphiques CD ROM CES Las Vegas Comparatif Amigo 600 Démos Emulateurs Fanzines Gagner sa vie dans la micro Guerre des consoles Imprimantes Jeux de rôles Joysticks Micro Futur = CD Micro sons occrocs Micro Kid's Micros et camescopes Modem, mode d'emploi Musique et micro N 106, p.112 N° 98, p. 94 N° 88, p. 94 N 103, p.102 N°91, p. 94 N° 78, p.106 N° 106, p. 118 N° 89, p. 96 N°81, p.104 N°82, p.120 N 105, p. 112 N° 80, p. 84 N° 83, p.134 N° 86, p. 96 N° 99, p. 90 N° 96, p. 92 N° 75, p. 88 N° 76, p.100 N° 102, p.98 N°87, p.104 N°92, p. 96 N° 90, p. 96 N° 84, p.140 N°93, p.100 N°94, p. 93 N 100, p. 116 N° 101, p. 106 N° 95, p.108 The Amazing Spiderman Apidyo The Apprentice Aquaventura Armour-Geddon Atomic Robo-Kid ATP Augusto Golf Les Aventures de Moktor Awesome B17 La Bande à Picsou : la ruée vers l'or Battlechess II Battle Command Battle Isle Battlestorm Big Run Birds of Prey Block Out The Blue Max Booly Brat The Brainies Bruce Lee Lives Cadaver Captain Planet Captive Car-Vup Cordiaxx Castle of Dr. Brain Castle of Illusion Castles Castlevania Celtic Legends Championship Run Charrier Strike Chess Champion Chess Master 3000 Chip's Challenge Crazy Cars Crime Wave Cyber Lip D-Generation (PC) D-Generation (ST) Dorius Twin Das Boot Days of Thunder Deliverance Deuteros Devil Crush Devil Hunter Dick Tracy Disc Dominum Double Dragon 3 Down Lood Dragon Breed Drogon Strike Dune Dylan Dog Presse internationale Réalité virtuelle Scanners ST, Amiga contre PC ou Mac? Scénario de jeux N° 87, p. 59 N° 102, p. 66 N°82, p. 58 N 104, p.64 N 92, p. 62 N° 84, p. 80 N°90, p.61 N 92, p. 60 N° 96, p. 54 N° 86, p. 56 N 105, p. 78 N° 100, p. 72 N° 84, p. 64 N°87, p. 64 N° 101, p. 66 N° 89, p. 54 N° 100, p. 69 N° 99, p. 62 N° 76, p. 57 N° 84, p. 78 N°91, p. 66 N 92, p. 66 N° 95, p. 68 N° 76, p. 58 N° 83, p. 72 N° 94, p. 66 N° 84, p. 92 N° 88, p. 49 N° 99, p. 49 N° 98, p. 55 N° 88, p. 54 N° 102, p. 70 N 89, p. 58 N° 95, p. 76 N 89, p. 61 N 105, p. 68 N 82, p. 53 N° 100, p.71 N° 91, p. 60 N 105, p. 72 N° 86, p. 37 N°90, p. 64 N° 102, p. 60 N 105, p. 64 N° 91, p. 56 N° 84, p. 84 N° 83, p. 86 N 103, p.61 N° 93, p. 60 N°82, p. 66 N° 91, p. 64 N° 90, p. 58 N° 88, p. 59 N 106, p. 62 N° 96, p. 37 N 81, p. 74 N° 86, p. 60 N 81, p. 59 N 101, p.52 N° 99, p. 52 N 101, p. 78 N 101, p. 76 N° 80, p. 54 N° 94, p. 68 N° 100, p. 78 N° 104, p. 58 N° 75, p. 49 N° 83, p. 65 N° 79, p.56 N°81, p.70 N° 94, p. 46 Tilt 10 ans Knights of the Sky Last Ninja 3 Leander Legend of Hero Tonma Lemmings Life and Death II, the Brain The Light Corridor Links: The Challenge of Golf Logical Lomna Lotus Esprit Turbo Challenge Lotus | Lotus III Magic Pockets Many faces of Go Mrchen Moze Marvelland Mean Streets Mega Man 2 Megafortress Mega lo mania Merchant Colony Metal Mutant Mickey Mouse : Castle of Illusion Microprose Golf Midnight Resistance Midwinter Midwinter II, Flames of Freedom Monster Business Moonwalker Mystic Defender Nasor Challenge Navy Seals Nebulus 2 New York Warriors Nicky boom Ninja Spirit Ninja Warriors Onslaught Operation Thunderbold Ork Over the Net Pong Ponza Kick Boxing Paragliding Simulation Parasol Stars The Perfect General Pick'n Pile Pinball Magic Plogue N° 101, p.56 N° 75, p. 50 N° 88, p. 50 N° 80, p. 59 N° 84, p. 90 N° 102, p. 68 N° 96, p. 46 N 106, p.72 N° 83, p. 66 N°90, p. 56 N 81, p. 66 N°81, p.65 N° 86, p.35 N B1, p. 60 N° 76, p.55 N° 90, p. 57 N° 76, p. 52 N° 75, p. 59 N° 79, p. 47 92, p. 59 N° 93, p. 61 N 86, p. 36 N° 92, p. 53 N° 79, p. 50 N 82, p.56 N 105, p. 64 N 90, p. 59 N° 98, p. 50 N° 90, p. 63 N 82, p. 55 N 86, p. 48 N 98, p. 53 N° 103, p. 68 N°88, p. 62 N 106, p. 78 N° 80, p. 55 N° 87, p. 53 N° 79, p. 52 N°94, p. 58 N° 75, p. 56 N° 89, p. 62 N° 80, p. 58 N° 98, p. 58 N° 100, p. 64 N° 75, p. 57 N° 76, p. 56 N° 103, p. 58 N° 91, p. 58 N° 92, p. 60 N 105, p. 66 N° 88, p. 56 N° 92, p. 54 N° 96, p. 42 N° 99, p. 55 N° 91, p. 55 N° 79, p. 60 N°82, p. 62 N°79, p. 54 N°76, p. 54 N° 89, p. 52 N° 104, p. 53 N° 84, p. 72 N° 92, p. 59 N° 103, p. 76 N° 96, p. 40 N° 86, p. 50 N° 79, p. 48 N 81, p. 62 N° 99, p. 51 N° 91, p. 62 N° 83, p.80 N° 86, p. 34 N° 96, p. 50 N° 99, p. 66 N°90, p.72 N° 89, p. 50 N° 88, p. 57 N° 84, p. 61 N° 89, p. 60 N°93, p. 63 N° 90, p. 62 N 83, p. 90 N°95, p. 84 N 106, p. 90 N° 94, p. 62 N°93, p. 66 N° 88, p. 55 N° 93, p. 56 N° 86, p. 44 N° 89, p.53 N° 95, p. 72 N° 103, p. 73 N° 91, p. 54 N° 91, p. 53 N° 87, p. 61 N° 94, p. 48 N 82, p. 78 N° 76, p.68 N° 89, p. 56 N° 94, p. 52 N° 83, p. 70 N° 80, p. 62 N°95, p. 64 N° 86, p. 52 N° 95, p. 78 N° 84, p. 62 N 106, p. 82 N 81, p. 68 N° 75, p.53 N 93, p. 55 N° 75, p. 51 N 101, p. 80 N° 86, p. 38 N 82, p. 60 N° 84, p. 60 N 100, p.74 N° 102, p. 72 N 103, p. 66 N° 86, p. 58 N° 75, p. 60 N 81, p. 80 N° 80, p. 53 N° 100, p.76 N°90, p. 65 N° 83, p. 82 N° 76, p. 64 N°92, p. 57 N° 105, p. 80 N° 84, p. 74 N° 104, p. 66 N° 102, p.56 N° 104, p.50 N° 84, p. 96 N 87, p. 55 N° 92, p. 56 N° 95, N79, p. 80 N°93, p. 57 N° 99, p. 56 NP 88, p. 53 N B1, p.63 N 82, p. 74 N° 104, p. 74 Virus Gauntlet III Genghis Khan Ghost Battle Ghosts'n Goblins Ghouls'n Ghosts Global Effect Go Player Goblins Gods Gold of the Aztecs Golden Axe Grand Prix Grand Prix (ST) Grand Prix 5001 Grandmaster chess Grondzort Great Courts II Gunboat Gunship 2000 Le Gunstick Gynoug Hammerfist Hare Raising Havoc Harlequin Howaiian Odyssey Heavy Unit Heroes of the 357th Hill Street Blues Hole in One Hong Kong Mahjong Pro Horror Zombies Hoverforce Hudson Hawk Hyperspeed Icerunner Impossamole International Soccer Challenge Italy 90 Ivanhoe Jackie Chan Jaguar XJ-220 James Pond Jetfighter 11 Jim Power Jimmy White's Whirlwind Snooker Jupiter's Masterdrive Koloan Kick Off 11 Killerball Killing Cloud Killing Game Show CHALLENGES Conseils de guerre Courses de voiture Football Golf Jeux d'exploration Jeux de plates-formes Jeux de réflexion Jeux de rôle Les meilleurs jeux d'aventure Les nouveaux jeux de combat Les shoot'em up Simulations de combats navols Simulations de conduite Simulations de tonks Tennis N° 76, p. 90 N 87, p. 90 N° 80, p. 76 N°91, p. 82 N°79, p. 76 N° 92, p. 82 N°90, p. 86 N° 83, p.114 N° 88, p. 82 N° 86, p. 80 N° 76, p. 90 N° 89, p. 82 N° 75, p. 76 N° 84, p.126 N 82, p.106 Plotting HITS Dyna Blaster Dynasty Wars Populous 11 The Power Powermonger P47 Prehistorik Première Prince of Persia Prince of Persia (MAC) Project-X Pushover Puzznic Quodrel Quick and Silva Raguy Railroad Tycoon Rampart RBI Il Baseball Realms Red Baron Revenge of Shinobi Rick Dangerous ! Risky Woods A-Train Aces of the pacific The Addams Family Advanced Destroyer Simulator Advantage Tennis The Adventure of Link Aero Blaster After the War L'Aigle d'Or 2 Aldynes Alien Breed Alpha Waves N 103 N° 104, p. 62 N 105, p. 52 N° 103, p. 70 N° 88, p. 48 N° 99, p. 48 N° 79, p. 51 N° 86, p. 40 N° 76, p. 62 N° 98, p. 59 N°90, p. 66 N° 98, p. 61 N° 84, p. 88 Epic (ST) Epic (PC) ESS Eswat Extose F19 Stealth Fighter F117A 176 " "Rood and track Roboc0d Robocop 2 Robocop 3 (Amiga) Robocop 3 (ST) Rocketeer N° 79, p. 100 N 82, p. 138 N 105, p.55 N° 100, p. 67 N° 86, p. 41 N 98, p. 52 N° 102, p.76 N° 100, p. 84 N° 94, p. 56 N° 96, p. 48 X-Out Yeager Air Combat Z-Out Zero Wing Zool Xenomorph Ys HORS SERIES N° 75, p.52 N 93, p. 52 N 86, p. 46 N°93, p. 53 N 106, p.70 Rodland SOS AVENTURE Guide 1991 Guide 1992 Micro jeux: 160 pages de listings PC Review PC Review SOLUTIONS N° 85H N°97H N 1 N N 4   8 Rolling Ronny R Type II Rugby The World Cup Rygar Saint Dragon Secret Weapons of the Luftwaffe Sensible soccer Shadow Dancer Shodow of the Beast II Shadow Warriors Sherman M4 Shuttle Sideshow Siege Silent Service | Sim Earth Simulcra Sliders Son Shu si Sonic the Edgehog Spoce Ace Speedball | Spindizzy Worlds Storush Strider Striker SU-25 Soviet Attock Fighter Supaplex Super Monaco Grand Prix Super Off Rood Superskil Super Volleyball Superstar Soldier Swop Switchblode | SWIV Team Suzuki Team Yankee Teenage Mutant Hero Turtles Terminator 2 Theatre of war Think Cross Thunder Force III Thunderstrike Tie Break p. 106 N° 96, N° 80, N° B3, p. 88 N° 95, p. 66 N 106, p. 65 N° 87, p. 54 N 82, p. 76 N 81, p. 76 N° 75, p. 48 N 101, p. 72 N° 76, p. 60 N 106, p. 74 N 82, p. 50 N° 89, p. 64 N 82, p. 54 N° 84, p. 76 N 98, p. 54 N° 93, p. 68 N°75, p. 54 N 86, p. 42 N° 87, p. 60 N° 96, p. 34 N° 83, p. 78 N 105, p. 74 N° 83, p. 64 N° 96, p. 36 N 82, p. 72 N° 84, p.70 N° 102, p. 63 N°82, p. 80 N 82, p. 52 N° 87, p. 62 N 92, p. 50 N° 89, p. 59 N 87, p. 56 N 87, p. 57 N° 98, p. 57 N 93, p. 72 N 105, p. 60 N° 98, p. 62 N° 81, p. 58 WwwWER %%m%%% Mercenary III: The Dion Crisis N 100, p. 146 Might and Magic III (PC) N° 95, p. 123 Might and Magic III (Amiga) N 103, p.122 Mokowe N° 88, p. 112 Monkey Island 2 N° 99, p. 104 Moonstone N° 94, p. 106 Murders in Spoce N° 84, p. 152 Nobunaga's Ambitions Il N° 93, p. 113 Obitus N 89, p. 108 Operation Stealth N°80, p. 113 Phantasy Star N° 84, p. 154 Phantasy Star 11 N° 95, p. 122 Planet's edge N° 103, p. 118 Police Quest III N° 98, p. 104 Pools of Darkness (PC) N°95, p. 121 Pools of Darkness (Amiga) N° 103, p.114 Quest for Glory 1 N° 86, p. 106 Rings of Medusa N° 80, p. 112 Rise of the Dragon N° 89, p. 106 Sogo N° 88, p. 112 Savage Empire N 87, p. 115 Sdaw N° 88, p. 112 Search for the King N 82, p. 134 The Secret of Monkey Island N 82, p. 136 Shadowlands N 101, p. 128 Shadow Sorcerer N°95, p. 126 Sherlock Holmes N 104, p. 122 Sim Ant N° 98, p. 111 The Simpsons: Bart VS the Space Mutants N 94, p. 100 Space 1889 N°98, p. 108 Space Quest IV N 90, p. 106 Starflight N° 76, p. 109 Star Trek N 101, p. 122 Storm Master N° 99, p. 103 Super Hydlide N°83, p. 146 Suspicious Cargo N° 96, p. 106 Sword of Vermilion N° 88, p. 106 Tangled Toles N° 76, p. 108 The Third Courier N° 80, p. 115 Treasure of the savage frontier N 103, p. 116 Ultima VII N 100, p. 140 Ultima Underworld N° 100, p. 137 Willy Beamish N° 98, p. 106 Willy Beamish (MAC) N 106, p. 140 Wizardry VI: Bane of the Cosmic Forge N°91, p. 104 Wonderland N 86, p. 104 World of Adventure il Martian Dreams N°93. p. 111 p. 103 The Adventures of Robin Hood N°94, p. 104 AGE N° 96, p. 105 Another World N° 96, p. 112 Armaeth 1 N° 93, p. 116 Bandit Kings of ancient China N° 93, p. 110 Bord's Tale i N° 86, p. 109 Bard's Tale Construction Set N° 100, p. 147 Bargon Attock N° 104, p. 115 Bat 2 N° 98, p. 112 Bat 2 (Amiga) N 105, p. 122 Battlemaster N° 84, p. 156 Battle Isle N°94, p. 102 BattleTech II : Crecent Hawk's Revenge N°87, p. 114 Betrayal N° 90, p. 107 Black Crypt N° 100, p. 143 Buck Rogers: Countdown to Doomsday N 87, p. 112 Centurion, Defender of Rome N° 92, p. 104 Champion of the Rai Champions of Krynn p. 126 Le Chevalier du labyrinthe p. 113 Civilization Conan the Cimmerian p. 110 Conquest of Camelot p. 102 Conquest of the Longbow p. 113 Countdown N° 89, p. 104 Croisière pour un cadavre N°93, p. 117 Crystals of Arborea N° 88, p. 111 Domocles N 81, p. 128 The dark heart of Uukrul N°91, p. 106 The dark queen of Krynn N 105, p. 118 Darklands N 105, p. 124 Dark Seed N° 102, p. 116 Death Knights of Krynn N° 91, p. 108 Dragonflight N 83, p. 152 Dragons Breath N° 76, p. 110 Dragons of Flame N° 75, p. 100 Drakkhen N° 75, p. 96 Dungeon Master (PC) N 106, p. 134 Eco Quest N° 102, p. 120 Elvira N° 88, p. 104 Elvira II N° 99, p. 106 Eternam N° 103, p. 110 Explora II N° 86, p. 107 Eye of the Beholder N°90, p. 104 Eye of the Beholder 11 N° 99, p. 101 Fascination N° 96, p. 118 Fate-Gates of down N° 95, p. 127 The Final Battle N° 83, p. 148 Final Command N° 76, p. 107 Frederick Pohl's gateway N 105, p. 116 Hord Nova N° 88, p. 107 Heart of China N° 93, p. 106 Heimdall N° 96, p. 107 Hero Quest N 92, p. 107 Hero Quest N° 100, p. 149 Hook N 104, p. 112 Hunter N° 93, p. 114 Iceman N 79, p. 130 The Immortal N 82, p. 132 Ishar N° 103, p. 120 N° 106, p. 138 King Quest V N° 88, Kyrandia N 106, Laura Bow 2. The dogoer of Amon Ra N 105, p. 112 Leather goddesses of Phobos 2 N 106, p. 136 Legend (PC) N° 102, p. 118 Legend (Amigo) N°104, p. 120 The legend of darkmoon, Eye of the beholder 2N° 104, p. 118 Legend of Foerghail N°80, p. 110 Leisure Suit Larry 5 N°95, p. 125 The Lord of the Rings Vol.1 N° 88, p. 110 The Lord of the Rings Vol.2, The two towersN 105, p. 120 The Lost files of Sherlock Holmes N 106, p. 131 Lure of the temptress N° 102, p. 110 Les Manley in: lost in LA. N 101, p. 130 Martian Memorandum N° 96, p. 116 Maupiti Island N 101, p. 126 Megalo Mania N°93, p. 108 Megatraveller N° 83, p. 150 Megatraveller II: Quest for the Ancients N 98, p. 109 Another World N 105, p. 131 Bat 2 N 105, p. 140 Chaos strikes back N° 99, p. 108 Conquests of the Longbow N 101, p. 153 Croisière pour un codovre N° 102, p. 133 Elvira, Mistress of the Dark N° 92, p. 112 Eternam N 106, p. 142 Eye of the Beholder N 93, p. 124 Eye of the Beholder 2 N° 103, p. 124 Fétiche mayo N° 76, p. 116 Gobliiins N 103, p. 134 Heart of China N 105, p. 142 Indiana Jones et le dernière croisade N 102, p. 124 Indiana Jones (Indy 4). The fate of Atlantis N 105, p. 126 King's Quest V N 101, p. 138 Leisure suit Larry III N° 89, p. 112 Lemmings (codes) N° 91, p. 113 Loom N°90, p. 113 Lord of the rings N° 104, p. 124 Manioc Mansion N° 95, p. 132 Moupiti Island N° 100, p. 155 Monkey Island 2 N° 101, p. 134 Operation Stealth : Secret Defense N 87, p. 120 Out of the Blues Brothers N° 100, p. 152 Police Questi N°95, p. 133 Police Quest II N 100, p. 160 Populous N 79, p. 110 et 80, p. 120 Prince of Persia N 95, p. 130 Secret of the Monkey Island N° 94, p. 110 Shadow of the Beast N° 75, p. 106 Spoce Quest ! N°90, p. 110 Ultima V N° 98, p. 116 Ultima VI N°88, p. 114 Ultima VII N 105, p. 128 Ultima Underworld (en attendant la solution N 105, p. 138 .60 3333333 BON DE COMMANDE DES ANCIENS NUMÉROS DE TILT Tilt A retourner à Tilt Service abonnement BP 53, 77932 Perthes Cedex Vous pouvez également vous procurer ces numéros à Tilt à l'accueil : 9-11-13, rue du Colonel-Pierre-Avia, 75015 Paris Time Tip Off Toki Tournament Golf Tower of Babel Toyota Celica Trex Warrior (Amiga) Trex Worrior (ST) Triple Battle F1 Troddlers Turrican Turrican 11 Tusker Ultimate Ride Unreal Utopia Vaxine Attention, les premiers numéros jusqu'au 74, et les numéros 77 et 78 sont épuisés. Je désire recevoir les numéros suivants : KGB Venus p. 52 N° 75, p. 55 N° 99, p. 53 N° 88, p. 58 N° 89, p. 55 N° 76, p. 70 N° 86, p. 54 N 98, p. 68 N° 104, p. 60 N° 76, p. 61 N 106, p. 86 N° 79, p. 53 N° 88, p. 51 N° 75, p. 58 N° 84, p. 62 N° 80, p.52 N° 95, p. 80 N 87, p. 52 N 81, p.78 N° 91, p. 57 N° 94, p. 50 N° 101, p. 60 N 92, p. 51 N°81, p. 61 N° 83, p. 76 N° 92, p. 52 N°95, p.60 N°82, p. 68 N 104, p.56 N° 99, p. 46 N 105, p. 58 N° 80, p. 50 N 93, p. 64 N° 99, p. 58 N° 98, p.65 N 104, p.70 N° 98, p. 64 . 108 p. 128 Verytex Vroom Nombre de numéros Somme totale Je vous adresse la somme de 28 F pour chaque numéro par : chèque U mandat U à l'ordre de Tilt. NOM :Prénom : Adresse : Wordner Welltris Wing Commander Wing Commander : Secret Missions II Wing Commander II Wings Wizkid Wolfchild Wolfenstein 3D Wolfpack Wreckers World Class Chess World Class Rugby Wordtris WWF Code postal: Ville : Si vous etes abonne, merci de nous préciser votre numéro d'abonne.. QOQOOQO (une lettre suivie de sept chiffres) ou de nous retoumer l'étiquette d'expédition de votre magazine. Délal d'expédition : 6 semaines. 177 " "ENQUTE : JUGEZ TILT N°107 Nous avons absolument besoin de vos remarques et de vos critiques ! Puisque vous avez décidé de lire Tilt, autant qu'il soit à votre goût, non ? Alors allez-y franchement : vous aimez, vous le dites, vous détestez, vous le dites ! De temps en temps, si vous n'avez pas d'opinion, vous pouvez sauter une question, mais n'en abusez pas... Nous attendons vos réponses avec impatience. 3 ABONNEMENTS A GAGNER! Trois réponses à cette enquête seront tirées au sort. Leurs auteurs gagneront chacun un abonnement d'un an à TILT TESTS Bien 0 Super! Bien Super ! Bien D Ça pulse! D Bien Passionnant ! Bien 0 Encore ! 0 Bien D Oh, oui ! 0 Bien Indispensable ! RUBRIQUES La couverture : Beurk! Pas Mal Le sommaire : Beurk ! 0 Pas Mal Les previews : Ça craint ! Pas Mal Tilt Journal : Faiblard ! Bof Micro Kid's : Nul ! Pas Mala Le SOS Aventure : Sans intérêt Pas Mal Le dossier : Inutile ! O Pas Mal La création : Inutile ! Pas Mal Le hit-parade : Bidon! Pas Mal o Le poster : Beurk! Pas Mal Message in a bottle : Sans intérêt ! Pas Mal Sésame: Sans intérêt ! Pas Mal Tam-Tam soft : Nul! O Pas Mal Le forum: Ça craint ! Pas Mal D Les petites annonces : Sans intérêt ! Confus 0 Bien Indispensable ! Bien o Super! Super Encore plus ! Notez les noteurs ! Etes vous d'accord avec les notes qui sont portées par nos spécialistes sur vos jeux favoris? En d'autres termes, nos tests sontils fiables et corrects? Attention : vous ne njotez pas le jeu mais la critique du jeu ! ASHES OF EMPIRE (p. 176 ) Votre note: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 CREEPY CASTLE (p. 70) Votre note: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 DOOBLE BUG (p. 72) Votre note: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 JIMMY WHITE'S WHIRLWIND SNOOKER (p. 74) Votre note: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 PUTTY (p. 68) Votre note: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 THE MANAGER (p. 66) Votre note : 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 THE TINIES (p. 80) Votre note: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 ALONE IN THE DARK (p. 125) Votre note: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 BAT II (p. 132) Votre note: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 MIGHT AND MAGIC IV (p. 128) Votre note: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 REX NEBULAR (p. 122) Votre note: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 ULTIMA 7 (FORGE OF VERTUE) (p. 134) Votre note: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 WEEN (p. 130) Votre note: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Bien Encore ! Bien a Encore ! Bien a Super! 0 Bien Super! : Pas assez Parfait ! VIVE LES COMPARATIFS ! Sur 100 %, combien donnez vous à ... Tilt: Joystick : Génération 4 : Par jeu, quelle longueur de test préférez-vous ? 1 page 2 pages 3 pages 4 pages 0 Plus ! Comment trouvez-vous le système de notation des jeux ? Imprécis Confus Pratique Complet et lisible NOM : PRENOM : AGE : ADRESSE: Voici un espace libre pour vos remarques personnelles. Dites-nous tout ! MACHINE(S): A retourner à : Enquête TILT-9/13, rue du colonel Avia 75015 Paris " "ARC H E R MACLE AN, TRICE GOT concepteur chevronné de jeux vidéo, a su exploiter son talent et sa maîtrise technique pour vous apporter cette simulation superbement réalisée : 3D puissante et fluide, jeu visualisable sous tous les angles, zoom. De nombreuses options de jeu recréent de façon réaliste l'univers du Billard Américain avec un confort d'utilisation optimum. 3 règles de jeu différentes, partie à 2 ou contre un adversaire géré par l'ordinateur, tournoi, entraînement, effets sur les boules, sauvegarde des parties. Le Billard Américain vous propose un système de jeu si bien conçu qu'il met cette simulation à la portée de tous. TRICKSHOT Dar \"Un jeu tellement perfectionné qu'il laisse le joueur apprendre toutes les possibilités techniques du billard réel fabuleux et amusant.\" David Barre Champion de France 1992 LE BILLARD AMÉRICAIN Représentation interactive du jeu. Effets sonores digitalisés. Disposition des boules configurables; tous les coups sont permis! Jeu de la \"8\" classique, jeu de la \"8\" U.S. pro, jeu de la \"9\" U.S. pro. Tournoi à 8 participants.  20 adversaires réels gérés par l'ordinateur. (Virgin Lon photos diacran peuvent être tiroon d'autres formats GAMES Virgin Games France, 233 rue de la Croix-Nivert, 75015 Paris. GAIVES " "CA VA CARTOONER SUR VOS MICROS! BITTEET World Harrimi. THHHH Voici l'adaptation sur micro du fabuleux film d'aventure-fantastique \"COOL WORLD'! avec KIM BASINGER. COOL WORLD est un film qui mélange des acteurs réels et des personnages de dessins animés. Alors qu'il terminait sa nouvelle Bande Dessinée, Jack Deebs un dessinateur de BD, est projeté dans le monde qui'il a créé: le COOL WORLD. Dans le monde Cartoon, Jack va être séduit par la superbe HOLLI (KIM BASINGER), l'héroine de ses BD. Pendant ce temps, les créatures BD du Cool World font des dégâts. Ils ont trouvé un passage qui leur permet de passer du monde réel au monde BD. Ils créent une vraie pagaille en mélangeant les objets des mondes. Parviendrez vous à éviter la catastrophe ? AMIGAS W219)) ATARI SAU. IBM PC & COMPATIBLES HA Oceae OCEAN SOFTWARE LIMITED 25 BOULEVARD BERTHIER. 75017 PARIS. TEL: (1)40539286. FAX: (1)42279573 TM &  1992 PARAMOUNT PICTURES, ALL RIGHTS RESERVED. "
