"TILT MICROLOISIRS MARATHON DEUX MOIS ETMON TO9 VECU L'ENFER DES PERIPHERIQUES BILAN LES REVELATIONS DU SICOB MYTHE PUNIVERS DES APPLE AVENTURE ACTION SIMULATION LE HIT PARADE DES SOFT LUDIQUES INCONNU PLONGÉE AU COUR DES NOUVELLES IMAGES (M 3085-25-18 F N° 25 MENSUEL OCTOBRE 1985 18F-BELGIQUE: 135 FB-SUISSE : 6 FS-CANADA:3$ CANADIENS MAROC 24,50 DH-ESPAGNE:450 PESETAS. " "TILT MICROLOISIRS MARATHON DEUX MOIS ETM  BUTIR THE SUBMIT LENFER DES PERIPHERIQUES LES REVELATIONS DUSICOB MYTHE PUNIVERS DES APPLE ACTION SIMULATION LE HIT PARADE DES SOFT LUDIQUES ICONNUL PLONGÉE AU COEUR DES NOUVELLES IMAGES OM 3085-25-18 FAN 25 MENSUEL OCTOBRE 1985 18F-BELGIQUE: 135 FB-SUISSE 6 FS-CANADA 3$ CANADIENS MAROC 24500HESPAGNE 250 PESETAS, " "HACKER TM Vous avez trébuché inopinément sur quelque chose d'inconnu dans votre système ordinateur. Que se passe-t-il? =«LOGON please». Deux mots apparaissent sur votre écran Qu'allez vous faire maintenant? Vous ne connaissez pas le mot de passe; pas la moindre idée de ce sur quoi vous avez buté, mais il vous faut cependant en connaitre d'avantage... Il n'y a pas d'instructions, pas de règles, pas de clef Vous êtes complètement seul. Comment vous en sortir...ou y a-t'il réellement un moyen de le faire. ACTIVISION HOME COMPUTER SOFTWARE " "HACKER Vous avez trébuché inopinément sur quelque chose d'inconnu dans votre système ordinateur. Que se passe-t-il? 002 «LOGON please». Deux mots apparaissent sur votre écran Qu'allez vous faire maintenant? Vous ne connaissez pas le mot de passe; pas la moindre idée de ce sur quoi vous avez buté, mais il vous faut cependant en connaitre d'avantage... Il n'y a pas d'instructions, pas de règles, pas de clef Vous êtes complètement seul. Comment vous en sortir...ou y a-t'il réellement un moyen de le faire. ACTIVISION HOME COMPUTER SOFTWARE " "N° 25 OCTOBRE 1985 RÉDACTION Rédacteur en chef: Jean-Michel Blottière Directeur artistique: Jean-Pierre Aldebert Secrétaires de rédaction : Francine Gaudard Fabrice Moskoff Rédaction : Véronique Charreyron, Patrice Desmedt, Nathalie Meistermann Ont collaboré à ce numéro : Jacques Harbonn, Olivier Hautefeuille. Jérôme Tesseyre, Charles Villoutrex Maquette: Christine Gourdal, Gérard Lavoir, Michel Longuet, Pascale Millet Secrétariat : Sylvie Lefebvre PUBLICITÉ Régimax, 1, rue Taitbout, 75009 Paris Tél. : (1) 824.46.21 48.24.46.21. Directrice commerciale de la publicité : Fabienne Dexidour Directeur de la publicité : Dominique Bovio Assistante : Christiane Martorell ADMINISTRATION DIFFUSION 2, rue des Italiens, 75009 Paris. Tél. : (1) 824.46.21 48.24.46.21. Ventes : Jean-Paul Biron, Michel Vincent 05.32.13.21, téléphone vert gratuit 24/24. Abonnements : Bernadette Sermage France (T.T.C.4%) 6 numéros: 95 F, 1 an (10 numéros): 145 F. 2 ans (20 numéros): 290 F. Étranger : 6 numéros : 125 F. 1 an (10 numéros): 195 F. 2 ans (20 numéros) : 390 F. Les règlements doivent être effectués par chèque bancaire, mandat ou virement postal (3 volets) BP 73 77310 Saint-Fargeau-Ponthierry. Tél. : (6) 065.45.54 60.65.45.54. Relations extérieures : Françoise Serre-Loutreuil Promotion : Bernard Blazin Directeur technique: Guy Cuypers Fabrication : Jean-Jack Vallet ÉDITEUR « Tilt-Microloisirs » est un mensuel édité par Editions Mondiales S.A. au capital de 10 000 000 F. R.C.S. Paris B 320 508 799 Durée de la société : 99 ans à compter du 19/12/1980. Principal associé : Ségur Siège social: 2, rue des Italiens, 75440 Paris 9e Télex: 643932 F Edimondi Président directeur général : Antoine de Clermont-Tonnerre Directeur délégué: Jean-Pierre Roger La reproduction, même partielle, de tous les articles parus dans la publication (copyright Electronic Games et Tilt) est interdite. les informations rédactionnelles publiées dans « Tilt-Microloisirs >> sont libres de toute publicité. Couverture : Jérôme Tesseyre et Lucie vidéographie TILT Microloisirs 2, rue des Italiens, 75009 Paris Tél. : (1) 824.46.21 48.24.46.21. Tirage du numéro : 81 500 exemplaires. Nouvelle numérotation à partir du 25 octobre TILT JOURNAL O Le SICOB sur le vif. Les personnalités du monde de la micro O informatique confient leurs espoirs, leurs ambitions... et leurs craintes à nos journalistes. Le bilan du salon d'automne. TUBES A La sélection des meilleurs logiciels du mois impitoyablement 40 traités par la rédaction de Tilt. Cassettes, cartouches et disquettes. TILT PARADE O RCF II (Radio Controled Flight Simulator), Opération Mercury Let Music Writer. Trois logiciels qui ont mérité ce mois-ci les honneurs d'une étude approfondie au fronton de notre Tilt-Parade. SESAME 4 Quatre listings : Dollar, Technodessin, Sprite, La Piscine ; pour Spectrum, Oric1/Atmos et Alice PETITES ANNONCES 77 Achats, Ventes, TU Clubs, Échanges. TAM TAM SOFT 7 L'actualité de la micro-informatique 74 en bref et en vrac. Le hit-parade des meilleures ventes. ACTUEL 7 Imagine... les nouvelles images. Elles font de plus en plus parler 70 d'elles. Véronique Charreyron s'est lancée à corps perdu dans un univers pixelisé où le rêve et l'argent font bon ménage. BANC D'ESSAI 09 Thomson TO9. 100 % compatible avec le T07/70, le TO9, O4 cohérent, complet, avec des performances honorables, remplit parfaitement son contrat de micro polyvalent. MICRO STAR O Apple II, Ile Ilc. Le mythe Apple survit à tous les bouleversements. 00 Tous les périphériques et la ludothèque idéale de nos stars du mois. DOSSIER 09 L'enfer des périphériques : Patrice Desmedt et Jacques Harbonn I n'ont pas été trop de deux pour traquer le drive le plus rapide ou le micro capable de faire réagir votre ordinateur à la voix humaine. CHER TILT 100 Le courrier des lecteurs. Vos idées, TUO vos suggestions et... vos critiques. KID'S SCHOOL Tout ce qu'il faut savoir sur les softs éducatifs, qui s'améliorent TIL lentement mais sûrement... LUIDIC Sorcery. Premier de notre Hit-Parade du mois dernier, ce logiciel est un des jeux les plus aboutis de la nouvelle génération. En prime, le plan des quarante salles à parcourir, version Amstrad. SOS AVENTURE 440 Malédiction ! Même les pommes de terre ont des yeux, pour Apple II T vous lance dans une lutte sans merci contre un dictateur effroyable. Geste celtique et forêt ensorcelée forment la trame de King's quest, pour Apple également. Le crime du parking et The sand of Egypt: deux solutions complètes envoyées par nos lecteurs. Cinq softs en bref et Message in a bottle : les derniers coups de pouce des Tilt men. Ce numéro comporte un encart abonnement non folioté entre les pages 18-21 et 108-111 Code des prix utilisé dans Tilt: A=moins de 100 F: B= 100 à 200 F.C= 200 à 300 F: D=300 à 400 F; E=400 à 500 F; F= plus de 500 F. BVp " "N° 25 OCTOBRE 1985 RÉDACTION Rédacteur en chef: Jean-Michel Blottière Directeur artistique: Jean-Pierre Aldebert Secrétaires de rédaction : Francine Gaudard Fabrice Moskoff Rédaction : Véronique Charreyron. Patrice Desmedt, Nathalie Meistermann Ont collaboré à ce numéro : Jacques Harbonn, Olivier Hautefeuille. Jérôme Tesseyre, Charles Villoutrex Maquette: Christine Gourdal, Gérard Lavoir, Michel Longuet, Pascale Millet Secrétariat : Sylvie Lefebvre PUBLICITÉ Régimax, 1, rue Taitbout, 75009 Paris Tél. : (1) 824.46.21 48.24.46.21. Directrice commerciale de la publicité : Fabienne Dexidour Directeur de la publicité : Dominique Bovio Assistante : Christiane Martorell ADMINISTRATION DIFFUSION 2, rue des Italiens, 75009 Paris. Tél. : (1) 824.46.21 48.24.46.21. Ventes : Jean-Paul Biron, Michel Vincent 05.32.13.21. téléphone vert gratuit 24/24. Abonnements : Bernadette Sermage France (T.T.C. 4%) 6 numéros : 95 F. 1 an (10 numéros): 145 F. 2 ans (20 numéros): 290 F. Etranger: 6 numéros : 125 F I an (10 numéros): 195 F. 2 ans (20 numéros) : 390 F. Les règlements doivent être effectués par chèque bancaire, mandat ou virement postal (3 volets) SP 73 77310 Saint-Fargeau-Ponthierry Tél. : (6) 065.45.54 60.65.45.54. Relations extérieures : Françoise Serre-Loutreuil Promotion : Bernard Blazin Directeur technique: Guy Cuypers Fabrication : Jean-Jack Vallet ÉDITEUR « Tilt-Microloisirs * est un mensuel édité par Éditions Mondiales S.A. au capital de 10 000 000 F. R.C.S. Paris B 320 508 799. Durée de la société: 99 ans à compter du 19/12/1980. Principal associé : Ségur Siège social: 2, rue des Italiens. 75440 Paris 9e Télex : 643932 F Edimondi Président directeur général : Antoine de Clermont-Tonnerre Directeur délégué: Jean-Pierre Roger La reproduction, même partielle, de tous les articles parus dans la publication (copyright Electronic Games et Tilt) est interdite, les informations rédactionnelles publiées dans « Tilt-Microloisirs >> sont libres de toute publicité. Couverture: Jérôme Tesseyre et Lucie vidéographie TILT Microloisirs 2, rue des Italiens, 75009 Paris Tél. : (1) 824.46.21 48.24.46.21. Tirage du numéro : 81 500 exemplaires. * Nouvelle numérotation à partir du 25 octobre TILT JOURNAL O Le SICOB sur le vif. Les personnalités du monde de la micro O informatique confient leurs espoirs, leurs ambitions... et leurs craintes à nos journalistes. Le bilan du salon d'automne. TUBES 1 La sélection des meilleurs logiciels du mois impitoyablement U traités par la rédaction de Tilt. Cassettes, cartouches et disquettes. TILT PARADE ORCF II (Radio Controled Flight Simulator), Opération Mercury Let Music Writer. Trois logiciels qui ont mérité ce mois-ci les honneurs d'une étude approfondie au fronton de notre Tilt-Parade. SESAME Quatre listings : Dollar, Technodessin, Sprite, La Piscine : pour O I Spectrum. Oricl/Atmos et Alice PETITES ANNONCES 70 Achats, Ventes, Clubs, Échanges. TAM TAM SOFT 7 L'actualité de la micro-informatique 4 en bref et en vrac. Le hit-parade des meilleures ventes. ACTUEL Imagine... les nouvelles images. Elles font de plus en plus parler d'elles. Véronique Charreyron s'est lancée à corps perdu dans un univers pixelisé où le rêve et l'argent font bon ménage. BANC D'ESSAI 09 Thomson T09. 100 % compatible avec le T07/70, le TO9, cohérent, complet, avec des performances honorables, remplit parfaitement son contrat de micro polyvalent. MICRO STAR O Apple II, Ile Ilc. Le mythe Apple survit à tous les bouleversements. OU Tous les périphériques et la ludothèque idéale de nos stars du mois. DOSSIER 09 L'enfer des périphériques : Patrice Desmedt et Jacques Harbonn U n'ont pas été trop de deux pour traquer le drive le plus rapide ou le micro capable de faire réagir votre ordinateur à la voix humaine. CHER TILT no Le courrier des lecteurs. Vos idées, TUO vos suggestions et... Vos critiques. KID'S SCHOOL 1419 Tout ce qu'il faut savoir sur les softs éducatifs, qui s'améliorent lentement mais sûrement... LUDIC Sorcery. Premier de notre Hit-Parade du mois dernier, ce logiciel est un des jeux les plus aboutis de la nouvelle génération. En prime, le plan des quarante salles à parcourir, version Amstrad. SOS. AVENTURE Malédiction ! Même les pommes de terre ont des yeux, pour Apple II vous lance dans une lutte sans merci contre un dictateur effroyable. Geste celtique et forêt ensorcelée forment la trame de King's quest, pour Apple également. Le crime du parking et The sand of Egypt: deux solutions complètes envoyées par nos lecteurs. Cinq softs en bref et Message in a bottle : les derniers coups de pouce des Tilt men. Ce numéro comporte un encart abonnement non folioté entre les pages 18-21 et 108-111. Code des prix utilisé dans Tilt: A=moins de 100 F; B= 100 à 200 F: C= 200 à 300 F; D= 300 à 400 F: E= 400 à 500 F; F= plus de 500 F. ROJO " "no 16 . s the Negara W ireless LES CASSETTES AGFA + 6 MINUTES ENREGISTRENT ENCORE... AGFA-GEVAERT bélier w PLUS AGFA 90 PLUS AGFA 90 PLUS AGFA 90 PLUS ALFA. Y AGFASE ACEPATAN ATAS AGFA FERROCOLOR HD . AGFA SUPERFESSO HOX 90467 AGFA STEREOCHROM HD 9046 AGFA SUPERCHROM HDX 9016 FERROCOLOR HD * SUPERFERRO HDX ** STEREOCHROM HD *** SUPERCHROM HDX " "QUAND LES AUTRES ÉJECTENT. Agfa Avec les cassettes Agfa + 6 minutes, un solo peut décoller sans que les dernières mesures risquent de s'envoler. 6 minutes en plus, ce sont des performances et de la dynamique plus longtemps. Alors, enregistrez sur cassettes Agfa + 6 minutes et faites durer le plaisir. LE SON DU SON. " "C'EST NOUVEAU. C'est nouveau. C'est SONY. C'est le microévènement de l'année. SONY fait son entrée dans la micro-informatique avec le HIT BIT. Toute l'avance technologique SONY se retrouve derrière l'écran et autour du clavier AZERTY professionnel: une mémoire de 64 Ko RAM, des possibilités d'extensions périphériques SONY aussi nouvelles que complètes, une logique de manipulation qui simplifie les modes d'accès, les fonctions graphiques, etc. Le HIT BIT utilise le nouveau standard international MSX, seul standard à pouvoir mettre tout le monde, et le monde, d'accord. En tout cas le seul qui puisse offrir aujourd'hui une compatibilité logicielle réelle, permettant de multiplier le choix des programmes existants ou à venir. Sans compter HB 75 F Microprocesseur Z 80. Mémoire: 80 K RAM, 32 K ROM, 16 K dédiés au logiciel intégré. Logiciel: BASIC MSX et logiciel intégré. (MSX est une marque déposée de Microsoft Corporation.) Périphériques Lecteur enregistreur de programmes SONY. Lecteur de disquettes 3 pouces 12 SONY. Table traçante SONY. Joysticks et joysticks à télécommande infrarouge SONY. Logiciels Plus de 20 titres disponibles dont Lode Runner, Choplifter ( Broder Bund Software), Creative Graphics ( Hal), etc. L'ORDINATEUR " "C'EST LE HIT BIT. MSX Siop RESET SONY les 20 logiciels SONY déjà disponibles. Microdes autres micro-ordinateurs. Le HIT BIT C'est un ordinateur personnalisé, le HIT BIT est aussi très ensemble de nouvelles technologies programpersonnel. Il a une mémoire à part. Un logiciel mées vers l'avenir. C'est aussi une nouvelle phiintégré de gestion qui prend des notes, sertlosophie de la micro-informatique. Autrement, il d'agenda, tient des plannings et listes à jour. Un ne serait ni vraiment nouveau, ni vraiment SONY. plus SONY qui devient vite une grande idée quotidienne. Et qui permet, dès la première utilisation, de comprendre en quoi le HIT BIT diffère SONY L'ordinateur SONY HIT BIT 75 F SELON SONY. LEUTHE ET ASSOCIES " "TILT JOURNAL SICOB: l'année de tous les dangers Crise, morosité. La tentation est grande lorsqu'il s'agit de qualifier le SICOB 85, de reprendre les mots qui planent depuis des mois dans le ciel de l'informatique. Et pourtant, sous les pavés des incertitudes et des faillites en chaîne, les plages de la micro ne sont pas si noires que tous veulent bien le dire. Pour s'en convaincre, il suffit de lire ces interviews que nous avons réalisées dans les allées du SICOB. 1985 année de tous les dangers ? Sans doute... mais aussi année de tous les possibles... particulièrement innovant. C'est un 8 bits fonctionnant sous Amdos et CP/M plus (ou CP/M 3.0) compatible avec le CPC 464 et 664... sauf si vous possédez un écran ancienne formule. L'alimentation du lecteur de disquettes est placée sur le moniteur. Le C 128 permet d'émuler des terminaux du style Digital VT 52. Zinith et comprend les instructions pour gérer les 64 K supplémentaires (gestion de l'écran et des fichiers). Pas de Peek et Poke en perspective. Côté design, il se distingue par sa sobriété. Entièrement noir et blanc... et clavier Qwerty désespérément anglo-saxon. Son prix ne dénote pas: 4 490 F monochrome, 5 990 F couleur (bien entendu le CPC 664 monochrome passe à 3 790 F). Si l'on part du principe que la quantité de logiciels disponibles conditionne le succès d'une nouvelle machine, le CPC 6128 s'engage sur une voie royale. Outre ceux de ces petits frères, il bénéficie d'un « Multiplan » à moins de 600 F et bientôt de « Supercalque ». Quant au petit dernier portant le doux nom de PCW 8256, seuls les « élus des dieux » l'auront aperçus au SICOB ou à Berlin. Il s'agit d'un outil professionnel de bureau à vocation traîtement de texte. 256 K de mémoire et un prix ne devant pas excéder 10 000 F, moniteur monochrome, clavier et imprimante matricielle compris (on parle même de 7 000 F). « Nous avons évité l'erreur classique perpétrée par Oric avec son Atmos qui consiste à substituer une machine par une autre. Notre gamme s'étend vers des outils plus professionnels mais toujours à vocation grand public. C'est toujours le CPC 464 qui se vend le mieux (18 000 ventes en trois mois contre 12 000 pour le 664) » explique François Quentin. «L'existence d'une gamme conforte la crédibilité d'Amstrad et son image de marque. La personne qui va chez Euromarché se fiche de savoir si l'ordinateur quelle achète est un 32, 16 ou 8 bits. Pour un gosse le plus c'est la couleur, pour un pro, c'est la disquette. C'est à nous de faire dans une certaine fourchette de prix — 2 690 F à 6 000 F les machines les plus performantes, simples mais non simplistes. Les hobbystes peuvent s'amuser sans tomber dans des technologies hyper-sophistiquées. Pour Amstrad Un vent de folie François Quentin sorti en Angleterre, par ailleurs il est disponible sur le marché américain. Un importateur a passé un contrat de quelques milliers de machines avec les grandes surfaces Sears. Nous pouvons fournir sans problèmes ». Techniques : « Nous avons eu moins de Petit Amstrad deviendra grand... avec problèmes que nous pensions à passer en une gamme toujours plus étoffée et 128 K. Par ailleurs il a bénéficié des recherches menées sur le PCW 8256 'alias Joyce, le 256 K une compatibilité à toute épreuve. que nous présentons également au SICOB ». Jamais deux sans trois et jamais trois sans Commerciales : «Les 128 K semblent avoir le quatre. Ainsi se résume la ligne de conduite que vent en poupe. Une foule de nouvelles suit la très prolifique famille Amstrad qui machines sortent en même temps, du présentait une vingtaine d'ordinateurs sur son Commodore 128 au T 09 en passant par le 520 stand au SICOB, ainsi qu'une interface série ST ou le 130 XE chez Atari. Pas question de RS232C (590 F) et un crayon optique (290 F). rater le coche. Notre seul concurrent sérieux Troisième larron, le CPC 6128, un 8 bits de aurait pu être le Commodore mais leur politique 128 K, a fait ses premiers pas à la Défense. On marketing n'est pas assez agressive et je doute ne l'attendait pas avant la fin de l'année. Trois qu'ils arrivent à fabriquer assez de machines motivations ont guidé notre décision explique pour alimenter les revendeurs, notamment à la François Quentin responsable de la micro. fin de l'année ». Pratiques : « Depuis le 20 août le CPC 6128 est | Côté technique le C 128 n'est pas " "en kit complet, avec un récepteur de fréquence cardiaque, analyse l'effort d'un sportif et trace les courbes correspondantes, et X-07 Pilot, un logiciel de navigation aérienne pour pilotes privés (édité par A.P. Soft). Quant au M.S.X. II, il n'est pas à l'ordre du jour. «Nous ne présentons les produits que pour leur sortie, rappelle François de la Re. Bien entendu, nous nous intéressons à la version II, mais comme elle n'est pas livrable avant de nombreux mois, nous estimons qu'il est encore trop tôt pour en parler. Nous fondons beaucoup d'espoir sur la fin de l'année 1985, avec un ensemble complet à la qualité de fabrication irréprochable, et plutôt moins cher que celui de nos concurrents les plus sérieux. >> Thomson — Petit TO9 deviendra-t-il grand? l'instant c'est impossible d'avoir une configuration complète (écran, imprimante, drive) 16 bits à moins de 25 000 F. Les microprocesseurs sont trop chers et la base de logiciels trop limitée. Par rapport à nos concurrents, nous bénéficions de ventes régulières sur l'année ce qui permet de ne jamais brader les machines en catastrophe. Les stocks durent au plus quinze jours » précise François Quentin. Visiblement tout va bien dans le meilleurs des mondes pour Amstrad. Avec un chiffre d'affaire de 241 millions en six mois, on voit la vie en rose. Canon Beaucoup d'espoir Optimisme de rigueur ou saine vision de la réalité ? Canon croit aux dieux de la micro. Avec raison ? Le stand Canon trône immuablement en bonne place sous les voutes de béton du C.N.I.T. Chacun y trouve ses petits. Le V-20 fait presque figure d'ancêtre sur le marché français, puisqu'il vient de souffler sa première bougie. Il est maintenant accompagné du lecteur de disquettes VF 100, (format 3,5 pouces), qui offre 360 K par face de disquette formatée, soit 720 K en tout par disquette. Il est livré avec contrôleur et M.S.X. D.O.S. Côté imprimante, la gamme est très complète : à impact, laser, à bulles et jet d'encre, à jet d'encre couleur. Mais le produit le Pour s'imposer sur le marché français, Thomson ne manque pas d'atouts; l'Europe, elle, sera plus difficile à conquérir... communiquer. Ses atouts face à la concurrence reposent sur deux fondements. Fils de Thomson, il bénéficie de la puissance du groupe en tant qu'investissement et recherche développement. Fabriqué en grande capacité sur les mêmes chaînes que les téléviseurs, il offre une fiabilité énorme. » Les aléas de la soustraitance, connaît pas. Mais Robert Kaplan n'élude pas ses qualités intrinsèques. « Il s'agit d'un 8 bits ayant les performances d'un 16 bits, plusieurs logiciels sont intégrés à savoir deux Basic, un traitement de texte très puissant et un programme de gestion de fichiers ; il est aussi compatible avec le langage Videotex et on accède aux banques de données. » Les avantages ne s'arrêtent pas là: son accès par trois sources différentes clavier, crayon optique et souris est convivial, mais surtout il offre une parfaite compatibilité avec ses prédécesseurs. Comme se plaît à le dire Robert Kaplan « nous ne vendons pas de la quincaillerie, mais un système complet: hard et Robert Kaplan soft. Thomson présente le plus gros catalogue de logiciels en français. >> Avec toutes ses D'une chasse au stand Thomson dans les qualités et aux dires de ses géniteurs, le petit multiples allées du SICOB nous sommes rentrés T09 semble bien parti pour concurrencer l'Apple bredouille. Rien que de très normal puisqu'il II, comme le « Jackintosh » ou l'Amiga. Amstrad était un peu plus loin, sur le parvis, au et son 6128 ne semblent guère les inquiéter. Le Carrefour international de la Communication. verdict tombe : faiblesse en logiciels et standard Pourquoi ce choix qui n'a pas manqué de faire trois pouces « tordu ». jaser le « milieu »? A cela trois raisons explique Robert Kaplan, vice-président de Thomson Atari SIMIV. D'abord l'opportunité. « Nous avons garanti au Carrefour la priorité dans le domaine de la présentation du T09 en contre-partie d'une ses preuves très bonne place. Le T09 est la star de la «LA » question du SICOB: Jack Tra« vitrine des technologies ». En outre le T07 et M05 s'intègrent par le biais de l'Education miel va-t-il réussir à imposer son 520ST? nationale dans l'exposition Informatiquement Réponse du Staff Atari: no problem! votre. » Par ailleurs, des problèmes financiers liés Arrêt Atari. Tout le monde descend. Pas de à la multiplication des expositions et salons, enfin des considérations concernant les grandes surprises dans la conception du stand. A l'image orientations philosophiques du SICOB de tous les fabricants de hard, Atari décline sa d'automne. Etant particulièrement orienté vers la gamme dans tous les sens, des notes basses du bureautique, la micro familiale n'y a pas sa 800 XL (1 000 F) aux aiques des 130 XE (2000 F) place. Nous privilégions le SICOB de et 520 ST (10 000 F). Au total une dizaine de printemps. » Nous avions pu y voir en effet il y machines entourées de quelques périphériques : a six mois un prototype. De très loin et sans y imprimante, disque dur, drive 3,5 pouces et mettre les doigts... «la sortie du T09 en d'une floppée de logiciels. « Monter une gamme septembre ne s'avère nullement fortuite : 60 % devient une nécessité comme aller de plus en des ventes s'effectuent sur les quatre derniers plus en avant vers les technologies de pointe, mois de l'année. Loin d'être uniquement un commente Marten de Groot responsable du joujou pour Nol, le T09 est, à l'instar de ses marketing, cela ne signifie aucunement que les prédécesseurs une machine à apprendre et à produits anciens deviennent obsolètes. La Douze mois pour faire François de la Rue plus original reste l'interface cartouche qui connecte un X-07 et un V-20. Grâce à elle, il est possible de transmettre des données de l'un à l'autre. Le portable n'est plus un outil isolé. Et la société A.P. Soft propose un logiciel de communication adapté, à côté de logiciels plus <classiques » : éducatifs (dont une étude de fonction), tableur, gestion de stocks, traitement de texte, logiciel graphique. L'X-07, qui rappelons-le peut recevoir une interface pour cordon péritel, voit sa gamme de logiciels s'enrichir de drix titres originaux. Sport testeur, " "en kit complet, avec un récepteur de fréquence cardiaque, analyse l'effort d'un sportif et trace les courbes correspondantes, et X-07 Pilot, un logiciel de navigation aérienne pour pilotes privés (édité par A.P. Soft). Quant au M.S.X. II, il n'est pas à l'ordre du jour. « Nous ne présentons les produits que pour leur sortie, rappelle François de la Re. Bien entendu, nous nous intéressons à la version II, mais comme elle n'est pas livrable avant de nombreux mois, nous estimons qu'il est encore trop tôt pour en parler. Nous fondons beaucoup d'espoir sur la fin de l'année 1985, avec un ensemble complet à la qualité de fabrication irréprochable, et plutôt moins cher que celui de nos concurrents les plus sérieux. >> Thomson Petit T09 deviendra-t-il grand? l'instant c'est impossible d'avoir une configuration complète (écran, imprimante, drive) 16 bits à moins de 25 000 F. Les microprocesseurs sont trop chers et la base de logiciels trop limitée. Par rapport à nos concurrents, nous bénéficions de ventes régulières sur l'année ce qui permet de ne jamais brader les machines en catastrophe. Les stocks durent au plus quinze jours >précise François Quentin. Visiblement tout va bien dans le meilleurs des mondes pour Amstrad. Avec un chiffre d'affaire de 241 millions en six mois, on voit la vie en rose. Canon Beaucoup d'espoir Optimisme de rigueur ou saine vision de la réalité ? Canon croit aux dieux de la micro. Avec raison ? Le stand Canon trône immuablement en bonne place sous les voutes de béton du C.N.I.T. Chacun y trouve ses petits. Le V-20 fait presque figure d'ancêtre sur le marché français, puisqu'il vient de souffler sa première bougie. Il est maintenant accompagné du lecteur de disquettes VF 100, (format 3,5 pouces), qui offre 360 K par face de disquette formatée, soit 720 K en tout par disquette. Il est livré avec contrôleur et M.S.X. D.O.S. Côté imprimante, la gamme est très complète : à impact, laser, à bulles et jet d'encre, à jet d'encre couleur. Mais le produit le ! Pour s'imposer sur le marché français, Thomson ne manque pas d'atouts ; l'Europe, elle, sera plus difficile à conquérir... communiquer. Ses atouts face à la concurrence reposent sur deux fondements. Fils de Thomson, il bénéficie de la puissance du groupe en tant qu'investissement et recherchedéveloppement. Fabriqué en grande capacité sur les mêmes chaînes que les téléviseurs, il offre une fiabilité énorme. » Les aléas de la soustraitance, connaît pas. Mais Robert Kaplan n'élude pas ses qualités intrinsèques. « Il s'agit d'un 8 bits ayant les performances d'un 16 bits, plusieurs logiciels sont intégrés à savoir deux Basic, un traitement de texte très puissant et un programme de gestion de fichiers ; il est aussi compatible avec le langage Videotex et on accède aux banques de données. Les avantages ne s'arrêtent pas là : son accès par trois sources différentes — clavier, crayon optique et souris est convivial, mais surtout il offre une parfaite compatibilité avec ses prédécesseurs. Comme se plaît à le dire Robert Kaplan « nous ne vendons pas de la quincaillerie, mais un système complet: hard et Robert Kaplan soft. Thomson présente le plus gros catalogue de logiciels en français. » Avec toutes ses D'une chasse au stand Thomson dans les qualités et aux dires de ses géniteurs, le petit multiples allées du SICOB nous sommes rentrés T09 semble bien parti pour concurrencer l'Apple bredouille. Rien que de très normal puisqu'il II, comme le «Jackintosh » ou l'Amiga. Amstrad était un peu plus loin, sur le parvis, au et son 6128 ne semblent guère les inquiéter. Le Carrefour international de la Communication. verdict tombe : faiblesse en logiciels et standard Pourquoi ce choix qui n'a pas manqué de faire trois pouces « tordu». jaser le milieu »? A cela trois raisons explique Robert Kaplan, vice-président de Thomson — Atari SIMIV. D'abord l'opportunité. «Nous avons garanti au Carrefour la priorité dans le domaine de la présentation du T09 en contre-partie d'une ses preuves très bonne place. Le T09 est la star de la «LA » question du SICOB: Jack Tra« vitrine des technologies ». En outre le T07 et M05 s'intègrent par le biais de l'Education miel va-t-il réussir à imposer son 520ST? nationale dans l'exposition Informatiquement Réponse du Staff Atari: no problem! votre. » Par ailleurs, des problèmes financiers liés à la multiplication des expositions et salons, Arrêt Atari. Tout le monde descend. Pas de enfin des considérations concernant les grandes surprises dans la conception du stand. A l'image orientations philosophiques du SICOB de tous les fabricants de hard, Atari décline sa d'automne. Etant particulièrement orienté vers la gamme dans tous les sens, des notes basses du bureautique, la micro familiale n'y a pas sa 800 XL (1000 F) aux aigues des 130 XE (2000 F) place. Nous privilégions le SICOB de et 520 ST (10 000 F). Au total une dizaine de printemps. » Nous avions pu y voir en effet il y machines entourées de quelques périphériques : a six mois un prototype. De très loin et sans y imprimante, disque dur, drive 3,5 pouces et mettre les doigts... « la sortie du T09 en d'une floppée de logiciels. « Monter une gamme septembre ne s'avère nullement fortuite : 60 % devient une nécessité comme aller de plus en des ventes s'effectuent sur les quatre derniers plus en avant vers les technologies de pointe, mois de l'année. Loin d'être uniquement un commente Marten de Groot responsable du joujou pour Nol, le T09 est, à l'instar de ses marketing, cela ne signifie aucunement que les prédécesseurs une machine à apprendre et à produits anciens deviennent obsolètes. La Douze mois pour faire François de la Re plus original reste l'interface cartouche qui connecte un X-07 et un V-20. Grâce à elle, il est possible de transmettre des données de l'un à l'autre. Le portable n'est plus un outil isolé. Et la société A.P. Soft propose un logiciel de communication adapté, à côté de logiciels plus « classiques : éducatifs (dont une étude de fonction), tableur, gestion de stocks, traitement de texte, logiciel graphique. L'X-07, qui rappelons-le peut recevoir une interface pour cordon péritel, voit sa gamme de logiciels s'enrichir de drix titres originaux. Sport testeur, " "TILT JOURNAL M.S.X. 64 K à être vendu en France à moins de 2000 F. Le ESC 3000, très bien vendu l'année dernière, ne sera pas pour autant absent de notre stand. Pour nous le SICOB est une exposition dédiée au public pour l'information. preuve est que nous avons décidé de refabriquer de la console VCS pour Nol. Notre attitude allie flexibilité et opportunisme. Tant que le marché n'est pas mort... ». Les clés de la stratégie : « coupler à l'effet Tramiel, une équipe d'ingénieurs hyper performants, en d'autres termes parvenir à des coûts de fabrication minima (made in Taiwan) sans sacrifier la qualité ». Le 520 ST est un vivant exemple de cette évolution dans le rapport qualité/prix. Pour 10 000 F, le micromaniaque emporte dans son panier une unité centrale, un drive 500K, un moniteur noir et blanc, un traitement de texte et un programme de dessin. Parlez-nous de la rigueur. Des projets chez Atari? On reste très vague sur les machines en chantier (un 32 bits peut-être). Jean Peters On n'a pas besoin d'un salon pour vendre, notre réseau de distribution étant principalement constitué de grands magasins. Micro Expo a eu très peu d'impact, cela a été une déception pour nous > Jean Peters revient de Berlin et pour lui l'avenir de la micro informatique se dessine de façon très claire. Selon lui le standard M.S.X. est la solution d'avenir non pas à cause de ses qualités propres mais parce qu'il est soutenu par une infrastructure solide. « Je ne pense pas que des machines telles que l'Amstrad dureront. Les M.S.X. oui parce que les fabricants sont Sony, Philips, etc. De telles entreprises pourront venir à bout de tous les échecs sans avoir à brader leur matériel. » | prévue que pour janvier 1986. « D'habitude, nous ne présentons les produits qu'un mois maximum avant leur sortie. Mais là, pour la version II, nous avons fait une entorse à cette règle. Il fallait l'annoncer maintenant, car le M.S.X. a besoin de la version II pour décoller. Celle-ci apporte une compatibilité verticale, et crédibilise le M.S.X.I, qui en fait un produit d'avenir. Désormais, un utilisateur qui désire monter d'un cran dans la gamme, pourra garder l'ensemble de ses logiciels et de ses périphériques. Il ne devra acheter que la nouvelle unité centrale. La version II ne tue pas le M.S.X. actuel, au contraire. Elle montre que nous respectons le consommateur, que l'achat d'un M.S.X. est un investissement intelligent. » Chez Sony, on croit dur comme fer au succès du standard japonais. « Si le M.S.X. ne perce pas, c'est que le marché familial n'existe pas. » Mais on considère également que le succès doit se contrôler que tout n'est pas possible dans ce marché de la micro, à l'inverse de ce que certains semblent penser. Sony a su se forger une solide image de marque, grâce à ses téléviseurs Trinitron, ses chaînes hi-fi, sa caméra vidéo Betacam. Les responsables du secteur micro ont conscience de profiter de cette image, et ne veulent en aucun cas risquer de la mettre en péril. D'où le soucis affiché d'une fabrication impeccable, d'une fiabilité exemplaire, même au prix d'un coût supérieur. « La guerre des prix est regrettable, car finalement, c'est toujours le consommateur qui paie les pots cassés. Le M.S.X. parait plus cher que certains de ses concurrents, mais il offre plus, par exemple toutes les interfaces intégrées. Cela se paie, tout comme la qualité de fabrication. » Autres nouveautés, le moniteur couleur très haute définition, le premier élément d'une gamme qui s'étoffera. Quadri-strandard, ce moniteur multi-usages, micro et vidéo s'oriente vers les utilisations de communication, préfigurant l'interactivité entre la micro-informatique, la télématique et la vidéo. Le Hit-Bit voit sa gamme de périphériques s'agrandir, avec de nouvelles manettes de jeu, dont une « mini», qui tient dans le creux de la main, des imprimantes, et des logiciels tous azimuts. Payload, Cosmo explorer, Super football, des « éducatifs » comme Print lab, Graphic master ou Music studio, des outils de gestion avec un traitement de texte, un tableur utilisant le principe des fenêtres et des menus déroulants. Ces outils, entièrement en français, sont simples à utiliser, même pour ceux qui n'ont jamais approché un ordinateur. Marten de Groot Comme l'exprime M. de Groot, «les frontières entre les minis et les micros ont tendance à disparaître ainsi que celles entre les 8 bits et les 16 bits. A mon sens, le 16 bits sera un pilier pour les deux ou trois ans à venir, le 8 bits étant en fin de course ». Nous avons pu extorquer plus d'informations sur un futur CD ROM mixte (acceptant de lire les disques classiques comme les données numériques) d'une capacité de 450 mégabits et connectable au 520 ST. Sortant en janvier au U.S.A. (600 $), il devrait être présenté en France au SICOB de printemps. Rendez-vous à ne pas rater. -Sony M.S.X. ber alles Yeno La loi du plus fort Pas de pitié pour les faibles ! Le Yéno M.S.X. 64 aime la loi de la jungle. A ses risques et périls ! La société ITMC spécialisée dans l'électronique de loisir propose une large palette de produits : jeux de table, de poche, jeux vidéo mais aussi jeux éducatifs. Elle distribue entre autres la marque Yeno. Au SICOB le stand Yeno était axé sur les ordinateurs familiaux permettant l'initiation au Basic et le jeu. Mais surtout c'était l'occasion de présenter un nouvel ordinateur le M.S.X. 64. Laissons à M. Peters, président directeur général d'ITMC le soin de nous le présenter : «Le principal atout de ce nouvel ordinateur est son prix. Il sera le premier SICOB important pour Sony, qui voit enfin ses espoirs se concrétiser avec une nouveauté de poids : le M.S.X. II. Sony, le géant de la télévision, de la vidéo et de la haute fidélité, a lancé son ordinateur M.S.X., le Hit Bit, au printemps dernier, à l'occasion du SICOB de printemps. Deux saisons plus tard, il est temps de concrétiser les espoirs avoués avant l'été. Le M.S.X. tarde à percer en France, et ses détracteurs ne manquent pas. «Le SICOB 85 est très important pour nous, déclare Philippe Maumy. Nous sommes présents dans l'enceinte du C.N.I.T., et non pas au SICOB boutique. Nous confirmons notre entrée sur le marché de la micro-informatique, après un lancement réussi, et montrons notre volonté de diversification à la fois dans le matériel professionnel et dans la disquette 3,5 et 5 1/4 pouces, secteur où Sony est leader mondial. » La principale attraction du stand Sony a été le | M.S.X. II, bien que sa commercialisation ne soit Jean-Michel Perbet et Philippe Maumy 10 " "HIDHEA Herefter best : [ Ses derniers mesente loriciels printer COLISEUM 190 Frs Superbe jeu d'arcade d'un graphisme encore jamais vu pour Thomson. Dans ce jeu d'action entièrement graphique, vous devez affronter les gladiateurs du Coliséum: le samouraï, le nain, le dragon cracheur de feu ou bien le magicien et son corbeau... et d'autres encore. Vos seules armes contre ces monstres sont votre épée et votre agilité. Attention: si l'adversaire a son épée dans la même position que vous, vous ne pouvez faire une fente et de même, il ne peut vous attaquer. Et maintenant, combattant, bonne chance! Sans oublier le traditionnel: \"CAESAR, MORITURI TE SALUTANT!\" Ihm THOMSON MINOTAURE 150 Frs * MOS/TO770 COLISEUM CASSETTE M Hariciels pinentes Minotaure, planète de la 8° galaxie doit son nom à une très ancienne légende de GAIA 1, du fait de son sous-sol envahi de galeries tortueuses où foisonnent des créatures étranges. Trois jours déjà où, à bord de votre astronef vous cherchez l'entrée principale, et enfin, elle est là! Maintenant commence la grande aventure où votre habileté n'aura d'égal que votre courage pour mener à bien votre mission Heureusement votre vaisseau est équipé d'un radar hyperfréquences qui va vous permettre de localiser  les vaisseaux ennemis et il faudra, dès le contact visuel, utiliser le canon laser. Minotaure est un jeu 100 % langage machine aux graphismes haute résolution surprenants où vous serez transporté dans un univers en trois dimensions Ninotaure |cCre THOMSON MOS TOT TO NOTAREID TOP CHRONO 150 Frs Course de voitures en 3D en quatre tableaux. Voici enfin le jour tant attendu, où, au volant de ce superbe bolide, vous allez devenir pour quelques heures un de ces grands champions que vous admirez tant. Trois... Deux... Un... Feu vert, c'est parti! Bien calé dans votre siège baquet, vous voyez grimper les aiguilles de votre tableau de bord tandis que le paysage défile de plus en plus vite. Surpassez-vous car vos concurrents vont aussi très vite, et il vous faudra une grande habileté pour éviter le scratch fatal. Jeu 100 % langage machine en 3D d'un graphisme saisissant. Référence 156 du service-lecteurs (page 66) * Prix maximum autorisé Toriciels priuentes MALIAN loriciels GHRONI 53, rue de Paris 92100 BOULOGNE Tél.: (1) 825.11.33 Télex: LORI 631748 F TADE CHRONO Demandez \"LORICIELS NEWS\" No 1 Le journal d'information sur nos produits Nom: ......... Prénom: Adresse: ...... ........... TILT OCT. 85 THOMSON RALLY II, course de voitures en 3D est également disponible pour Amstred. CP: ............. Tél. : ............ Joindre 3 timbres à 2,20 F pour participation aux frais d'envoi " "PILT JOURNAL ASN. Diffusion — Optimisme serein Sensible aux problèmes de distribution et à l'importance du rapport qualité/prix, Goldstar arrive... d'initiation à la bureautique. Le premier, à 3990 F englobe système RVB, unité de disquettes et le logiciel Virgule, un traitement de texte de 130 000 mots. A quoi le second, pour 6 690 F, ajoute une imprimante à marguerite. L'Amiga, la Rolls Royce du hobbyste, le multitâche fonctionnant sous MS DOS pointe le bout de son nez. Seuls les avertis, entre autre la presse ont eu l'insigne honneur de le voir à l'ouvrage. Impressionnant. Sans compter les deux PC, PC 10 (17 950 F) et PC 20 (28 900 F) à disque dur sortis il y a quelques mois. Visiblement Commodore s'attaque en masse au créneau du micro-ordinateur personnel (à ne pas confondre avec domestique ou familial selon les intéressés). L'ambition de Commodore France, filiale créée en février dernier qui d'ici à la fin de l'année comptera une cinquantaine de personnes, brille par sa simplicité : « être le numéro un >, ainsi que l'explique Laurence Fruleux, directrice du marketing. démonstration. Nous effectuons, ainsi une sorte de sélection par la motivation. » Le second était réservé à l'emploi : présentation de la compagnie, de sa philosophie d'embauche. Avis aux amateurs prêts à faire leur trou dans l'univers impitoyable du géant. Quant au marché de la micro-informatique, les journalistes sont, selon Monsieur Rémy, trop friants de mauvaises nouvelles. «La micro ne va pas aussi mal que le dit presse. Certes la croissance est moins forte que les taux annoncés | il y a deux ou trois ans par les experts, mais le taux de croissance n'en est pas moins correct. Nous avons quintuplé notre chiffre d'affaires en France de 83 à 84 pour le PC (personal computer). Les ventes en 85 s'annoncent florissantes avec plus de 50 % de hausse, même si à cet égard le dernier trimestre est toujours très important. On n'a pas remarqué une évolution du marché français de 84 à 85. L'Allemagne se place en tête pour l'Europe puis viennent la France et la Grande-Bretagne et finalement l'Italie, plus anarchique. A l'heure actuelle le marché se restructure. Il y avait peutêtre trop de partants sur un marché très professionnel et concurrentiel. Le client sait maintenant ce qu'il veut. Dans le concert des constructeurs, nous occupons une place confortable. » IBM renvoit donc une image confiante et sure de soi : la force tranquille. BM— La force tranquille Jean et Claude Taïeb A.S.N. Diffusion s'était forgé un nom dans le milieu de la micro-informatique avec l'Oric, dont le succès en France avait dépassé celui rencontré en Grande-Bretagne, pays d'origine de la machine. Aujourd'hui, Claude et Jean Taïeb se sont convertis au M.S.X. à travers Goldstar, société coréenne. «Ce SICOB est pour nous une confirmation de la gamme explique Jean Taïeb. Nous proposons le Goldstar à un prix d'appel, de 2 590 francs, et un ensemble de périphériques à des prix eux aussi très compétitifs : imprimante, lecteur de disquettes, moniteur. Nous croyons beaucoup au facteur prix. Notre machine est identique à d'autres M.S.X. vendus beaucoup plus chers. Ces prix sont possibles grâce à une fabrication totalement automatisée et dont la fiabilité est presque totale. Goldstar s'engage à un taux de retour de 1 % maximum. Il ne faut pas oublier que Goldstar est un groupe énorme, qui a décidé de s'intéresser de près au marché européen. Il est très attentif à nos remarques et suggestions. » Jean et Claude Taïeb affichent un optimisme tranquille. Pour eux, le marché reste porteur, malgré une baisse de l'euphorie qui régnait ces dernières années. Ils se font plus critiques sur l'organisation de la distribution « Les revendeurs sont beaucoup trop diversifiés, ce qui entraîne des problèmes de stock, des difficultés pour promouvoir les modèles. » Commodore la conquête de l'ouest La France, terrain en friche ? Commodore en est persuadé et affiche les ambitions du laboureur numéro un. Chez Commodore France, le SICOB équivaut à la relève de la garde. Le vieux grognard méritant alias le C 64 fait place à un jeune et fringuant officier, j'ai nommé: le C 128. Un fameux lascar qui intègre l'expérience et les logiciels de son aîné, plus 64 K de mémoire, un mode CP/M, une souris et des performances graphiques et sonores remarquables. Le tout pour 4 000 F. Le Plus/4 classique, un peu essoufflé, reprend du poil de la bête avec deux packages différents qui le resituent dans les machines bon marché Informer, rassurer, le crédo d'IBM est clair. Et les résultats confirment la puissance du géant US. Circonspection et prudence règnent chez IBM. Lassés d'être présentés comme des prédateurs, ils soignent leur image de marque et toute information est soigneusement pensée et filtrée. Nous avons pu, néanmoins recueillir les impressions de Jean Louis Remy, attaché de presse. «Le SICOB est une manifestation importante. Une des deux manifestations majeures pour IBM avec le «forum IBM PC. >> Mais ce n'est pas un moment clef de la vie de notre entreprise. Nous publions nos résultats tous les trimestres et notre stratégie annuelle n'est pas axée sur cet évènement. L'annonce d'un nouveau produit se fait à l'échelle mondiale ou européenne même si nous profitons éventuellement de cette occasion pour présenter une nouveauté. Le SICOB est un très bon salon pour une entreprise peu importante qui a besoin d'une vitrine, la notre est permanente. On ne vend pas au SICOB, c'est un must mais surtout au niveau de l'information du grand public. Pour la vente ce sont nos distributeurs agréés qui servent de relai et eux ont un intérêt commercial à être présent. Notre but au SICOB est d'intéresser les gens et de les rassurer dans un premier temps. » IBM présentait deux stands au salon. Dans le premier la firme donnait sa vision de l'entreprise par le biais du poste de travail de la secrétaire, du cadre administratif ou de l'ingénieur utilisant le dessin graphique. Sur ce stand vous pouviez prendre rendez-vous pour une démonstration au calme dans un des bureaux de la tour Septentrion, « Deux attitudes sont observables au SICOB, celle du curieux qui passe et celle de la personne réellement intéressée qui vient pour apprendre. Le côté foire du SICOB ne se prète pas à un exposé sérieux. C'est pourquoi nous renvoyons nos clients vers notre centre de Espace micro 48 h top chrono Vendeur ciblé et compétent, Espace Micro reste « le » distributeur du Dragon. Pour le meilleur.. Espace Micro n'est pas seulement l'un des principaux magasins d'informatique familiale et professionnelle du Xe arrondissement de Paris. C'est également le distributeur privilégié des ordinateurs Dragon et Einstein Tatung, importés en France par Goal Computer. Les préoccupations de Franck Algart rejoignent donc à la fois celles des importateurs, distributeurs, et revendeurs de matériel et de logiciels. « Notre souci est de satisfaire nos clients, explique-t-il. Pour cette raison, nous mettons en place un procédé de distribution de logiciels spectaculaire. Chez nous, désormais, il n'y a plus de catalogue. Il est impossible de posséder en stock l'ensemble des logiciels existants sur le marché. Au lieu de cela, nous nous engageons à fournir sous quarante-huit heures n'importe quel logiciel, même inédit en France. Chez nous il n'y a plus de titres introuvables. » Franck Algart 12 " "DANGEREUSEMENT VOTRE OOOOOOOOOOOOOOO Le jeu sur micro-ordinateur. B 3 jeux d'aventures-arcade à un rythme échevelé dont VOUS êtes l'acteur principal ! Versions pour : COMMODORE 64 (CD) ORIC (C-D)-AMSTRAD (C-D)-SPECTRUM (C) au prix de : 150 F (cassette) 200 F (disquette). En préparation : MSX (C) APPLE II (D) ENTERPRISE (C) ALBERT R. BROCCOLI Presente ROGER MOORE dans l'oeuvre de IAN FLEMING JAMES BOND 007 DANGEREUSEMENT VÔTRE COPYRIGHT DANJAQ S.A En vente chez votre distributeur habituel ou en retournant le bon cidessous à EUREKA INFORMATIQUE. ALL RIGHTS RESERVED M ... Version française distribuée en exclusivité par : ................ Rue ..... Code ....... Ville .............. Eureka Tromelipur Désire recevoir le jeu \"DANGEREUSEMENT VOTRE\" pour l'ordinateur... sur cassette disquette (rayer la mention inutile) 39 Rue Victor Massé 75009. PARIS Tél. (1) 281 20 02 TLX. 649 385 F X ci joint mon règlement de ..... TI 10 ... par.... " "DO EUJITVOR L'ORIC ATMOS PERITEL Un appareil compact et performant, doté de 64K Octets de mémoire vive, d'un Basic puissant (graphisme haute résolution, 8 couleurs, effets sonores) et d'un clavier mécanique complet. Sa sortie Péritel est maintenant auto-alimentée. Il dispose d'une gamme importante et variée de logiciels en français, et peut recevoir de nombreux périphériques pour convenir à l'apprentissage, la programmation, le jeu et à un certain nombre d'applications semi-professionnelles. L'ATMOS est livré avec 2 cassettes de jeux, une cassette de démonstration, son cable Péritel et son manuel d'utilisation en français. 990 FT Enfin un vrai disque pour lORIC ! SEDORIC ? génial ! Ce périphérique-roi manquait vraiment à l'ATMOS et à l'ORIC 1 pour leur donner accés à des applications de type professionnel. Une unité de disque, c'est avant tout une mécanique, ici une unité de disquette 3 pouces et une électronique pour le controleur, fabriqué dans l'usine de Normandie. Un lecteur de disquettes enfin n'est rien sans un DOS (Système d'Exploitation du disque), SEDORIC est carrément génial. Jugez plutôt : Rapidité maximum (2,3 secondes pour charger ou sauvegarder 32K !). accés séquentiel et direct, 90 instructions comprenant les commandes du DOS, un Basic étendu et des aides à la programmation, touches de fonction etc... Il demeure d'une extreme facilité d'emploi. 2490 F ea Kit ORIC 1 ATMOS : disponible ! Périphériques et Accessoires : Ce Kit permet aux possesseurs d'ORIC 1 de transformer leur ordinateur partiellement (clavier seulement) ou totalement (clavier + ROM) en ATMOS. La transformation ne demande aucune soudure ni outillage spécial. Le kit comprend : Un boitier ATMOS complet avec clavier mécanique, une ROM 1.1 ATMOS, un connecteur de clavier, un manuel ATMOS 490 F et un emballage d'origine complet. Moniteur couleurs spécial OR14 ........ 2750 F Moniteur monochrome vert HR 12\"..... 1150 F Cable pour moniteur monochrome ...... 90 F Modulateur Noir & Blanc UHF ......... 295 F Modulateur couleurs UHF ............. 495 F Magnetophone à cassettes ............. 350 F Imprimante MCP 40 plotter 4 couleurs 990 F Cable pour imprimante palallèle ......... 150 F Rouleau de papier de rechange pour impr 18 F Jeu de stylos de rechange............ 40 F Interface pour joystick programmable ......350 F Joystick type \"Quickshot 1\"..................... 95 F ORIC ATMOS : L'ordinateur pour apprendre 100 140 Langages : Basic Français ...... 150 Cours de Basic ...... 150 Compilateur LM ..... 172 J'apprends le Forth 172 LOGO . . . . . . . . . . . . . . . 150 Assembleur ....... Moniteur 1.0........... 140 Educatifs : Conjugaisons ....... ........ 100 Planète bleue (Géogr.) ... 120 CALORIC (diététique) ... 100 Calcul Mental .......... 120 Course aux lettres ...... 95 J'apprends l'anglais ..... 140 TIC TAC . . . . . . . . . . . . . 120 Dessin : D.A.O ORIGRAPHE ..... 290 J'apprend la CAO ...... 180 Images .......... VORTEXTE (trait.texte) .240 F Musique : Editeur musical ......... 95 et les jeux... Cobra pinball Meurtre à grande vitesse .......... 1815 (Wargame) .... Super Jeep ....... Scuba Dive. Green Cross Toad ...... ...., 180 120 80 85 La politique ORIC : prix, qualité, services PRIX: Le nouveau prix de l'ATMOS a de quoi surprendre : il le place directement hors de portée de tous ses concurrents du moment. Ce prix n'est ni une promotion, ni un prix de braderie ou de liquidation : c'est le nouveau prix de l'ORIC ATMOS, du aux conditions de la reprise, et à l'excellente compétivité de la nouvelle équipe. QUALITÉ : La nouvelle chaine de fabrication en Normandie a sorti ses premiers ATMOS dotés d'améliorations techniques. Une procédure très stricte de contrôle qualité a été mise en place : des tests sévères à tous les stades de l'assemblage et en fin de chaine assurent une fiabilité impeccable. SERVICES : Enfin, EUREKA assortit sa nouvelle campagne d'une politique de services et d'information pour les revendeurs et les utilisateurs. Un serveur Minitel est déja en place, et des détails vous seront bientôt communiqués sur tout ce que vous pourrez obtenir " "ISIIB? 2. * RIC Naturalisé Français ! GARANTIE : un Réseau SAV Le premier juin 85, la Société EUREKA a racheté ORIC INTERNATIONAL, tous les droits, brevets et produits qui s'y rattachent, avec l'intention affirmée de continuer pour ORIC une carrière jusqu'ici triomphale, et d'en faire une marque française de premier plan. Les ATMOS sont désormais assemblés dans son usine en Normandie, avec quelques modifications spécifiques : l'alimentation de la prise Péritel est maintenant asurée par l'ordinateur, ce qui supprime un transformateur et un branchement supplémentaire. Une équipe d'ingénieurs et de programmeurs a été constituée pour élaborer tous les nouveaux produits \"Hard\" et \"soft\" que les utilisateurs pourront souhaiter. Grace à l'implantation d'un réseau de points de vente agréés ORIC, EUREKA assurera sur toute la France une présence commerciale importante, ainsi qu'un service près-vente digne de ce nom. Toutefois, ORIC profitera de sa position de constructeur pour effectuer toutes les opérations de maintenance en usine. Les utilisateurs seront ainsi assurés à toute intervention de recevoir un ordinateur possédant les caractéristiques d'un appareil neuf. Toutefois, pour ne pas immobiliser un appareil en SAV, il sera procédé à des échanges de cartes dans les centres agréés. DES ENSEMBLES «PRETS A BRANCHER\" Version \"Cassette'' Ensemble n° 1 monochrome comprenant ORIC ATMOS unité centrale Magnétophone à cassettes  Moniteur Monochrome 12\" HR L'ensemble : ......... 2290 F ARIC Ensemble n°2 Ensemble n° 2 couleurs comprenant ORIC ATMOS unité centrale Magnétophone à cassettes Moniteur couleurs spécial OR 14 L'ensemble : ........ 3490 F Version \"Disquette\" RIC Ensemble n° 3 monochrome comprenant : ORIC ATMOS unité centrale Moniteur monochrome 12\" HR MICRODISC ORIC Complet Disquette master SEDORIC Ensemble na 4290 F Ensemble n° 4 couleurs comprenant : ORIC ATMOS unité centrale Moniteur couleurs spécial OR 14 MICRODISC ORIC complet Disquette master SEDORIC 5490 F SRIC: La Micro-école M...... Qté | Description Prix Rue ........ Les matériels ORIC sont en vente chez votre distributeur habituel, dans les centre agréés ORIC et par correspondance en retournant le bon ci-contre à Code...... Ville...... Eureka hionmark 39 Rue Victor Massé Tél. (1) 281 20 02 75009. PARIS TLX 649 385 F désire commander les matériels et logiciels suivants : Total : Ci-joint mon réglement par ...... 0.6 II 10 " "Pfft/ Pril I AU POINT iii!!! " "Tableur Amsoft you are love the Chateau CORRYing nothing. Amsword: traitement de texte aussi complet que facile d'utilisation. energy. ...2x AMSTRAD . Caroun reresown comenten CPC 464 EBD QWERTYUIO PC F* 2690 F* . OSTALE MONTBURU CPC464 = MONITEUR + ORDINATEUR + LECTEUR Prix TTC avec moniteur monochrome. Avec moniteur couleur 3 990 F Le champion de la saison: en 12 mois, ila mis K.O. ses principaux concurrents et pris la toute première place sur son marché. Pourquoi 350 000 utilisateurs enthousiastes pour une machine déjà légendaire ? AMSTRAD QUALITÉ SPÉCIFICATION PRIX mes, un lecteur de cassettes à chargement ultra-rapide et la puissance de 64 Ko de mémoire vive RAM, dont 42,5 disponibles pour l'utilisateur. Dans les 32 Ko de ROM, un basic étendu et performant. Un affichage professionnel de 80 colonnes sur 25 lignes, permettant de définir jusqu'à 8 fenêtres indépendantes. Sur le moniteur couleurs 640 x 200 points, 16 couleurs affichables parmi 27 disponibles ! Clavier confort : pavé curseur et pavé numérique re-définissable. Son symphonique : 3 voix, 8 octaves, stéréo et H.P. incorporé plus voix de bruitage et sortie hi-fi. Et toutes les interfaces utiles: plus d'un round à jouer, avec sortie Centronics imprimante parallèle, bus Z80 pour interface série RS 232 C et modem, manette de jeu... Ajoutons la possibilité de brancher un lecteur de disquettes interfacé (1990F): une nouvelle dimension accessible, tout de suite. Parce que le CPC 464, c'est toute l'idée qu'Amstrad se fait d'un ordinateur : une configuration complète comprenant l'ordinateur avec lecteur intégré, et un moniteur. Vous le branchez, ça marche tout de suite. C'est aussi l'accès à une magnifique librairie de logiciels sous CP/M\", édités par Amsoft, la division \"logiciels\" d'Amstrad (plus de 180 logiciels, les meilleurs jeux bien sûr, mais aussi gestion, tableur, traitement de texte, fichiers, éducation, etc.) et par les plus grands éditeurs qui ont naturellement suivi et accompagné cet énorme succès. Pour exploiter ces milliers de program Merci de m'envoyer une documentation complète, sur le CPC 464. Mon nom : Mon adresse: Renvoyer ce coupon à Amstrad France, 72-78 Grande-Rue, 92310 Sèvres. * Trade Mark Digital Research " "T JOURNAL Télétel A votre service. disparaître à moyen terme. Etrange libre arbitre, n'est-il pas ? Le Télétel français fait des petits. Les Pays-Bas comme le Brésil et le Koweit possèdent le système vidéotex (logiciel plus matériel) complet, d'autres travaillent sur des bases informatiques fabriquées en France. Que nous réserve le futur ? « D'ici cinq ans on devrait voir un développement massif du parc de Minitel mais aussi une mutation au sein des services. Deux qualificatifs dominent: intéractifs et transactionnels. Acheter son billet de train avec son Minitel et sa carte à mémoire deviendra peut-être un geste naturel ». FREE Jeu ou messagerie, l'ouverture maximale de Télétel lui vaut un succès mérité. Et ce n'est pas fini. Le Minitel est à l'informatique, ce que la 2 CV fut à l'automobile: un fameux facteur de démocratisation de la technique. Moyennant quoi le Minitel est en sus un système de communication et d'information. A l'image des voitures, il existe plusieurs modèles : modèle de base, le Minitel 1 des familles en noir et blanc est secondé depuis le mois de mai par une version couleur s'adressant aux commerçants et exposants de tous crins. Ça ne s'arrête pas là, nous avons pu voir au SICOB, un Minitel de la new wave, fonctionnant en 40 et 80 colonnes. L'avantage : un accès aux applications ASCII, soit à la norme qui fait loi dans les échanges internationaux avec, à la clé, une augmentation des usages dans l'entreprise et un positionnement crédible sur les marchés extérieurs. Les tiroirs des PTT renferment un quatrième projet de terminal hybride qui intègre aux fonctions classiques d'un Minitel celles d'un micro-ordinateur : stockage et traitement de l'information, réception automatique des messages et traitement du texte émis, présence d'un tableur... Point d'impatience, le Minitel 20 est prévu pour la fin 1986. Minitel et ordinateur : deux protagonistes ? Nenni. «Il ne s'agit pas de compétition mais de synergie explique Jean-Paul Maury, directeur adjoint du programme Télétel. C'est le Minitel qui a fait émerger le marché et focalisé l'intérêt du public sur la micro-informatique. Des machines telles que le TO 7/MO 5, l'EXL 100 ou le VG 5000 sont nées après le Minitel, profitant de son savoir-faire technique. Elles utilisent les mêmes composants ». Côté présence dans les foyers, le Minitel remporte des lauriers : le cap du million est dépassé. Cela n'est pas sans répercussions sur le volume du trafic. Lancé il y a un an, le 615 ou kiosque témoigne d'une percée spectaculaire en regroupant 50 % du trafic, soit 10 % de plus que le trafic professionnel. Pas de mystère, il rentabilise les services sans nécessité d'abonnement. Si vous doutez, rappelez-vous des déboires connus par Transpac en juillet. « Des problèmes de logiciels commente JeanPaul Maury qui devraient être résolus avec la généralisation des PAVI (point d'accès vidéotex de deuxième génération) offrant un meilleur service tant en vitesse qu'en capacité. Par ailleurs, ils permettront l'introduction, fin 1986, de fonctions d'informations supplémentaires sur les coûts (on connaitra enfin le prix de la communication) et de différentes tarifications sur le kiosque. » Des études montrent qu'actuellement les Français consacrent une heure tous les mois à Télétel à raison de six à huit minutes par service. En ce qui concerne l'annuaire électronique, le temps est divisé par trois, les appels ne durant que deux à trois minutes. Pratiquement gratuit » complète Paul Maury. Reste que le «12» est appelé à 140 francs et que les visiteurs pouvait acheter pour 75 francs. « Le SICOB est quelque chose d'extraordinaire qui n'a pas son pareil en Belgique. C'est certainement le premier salon à l'échelle européenne. >> Digit Center a récemment signé un contrat avec les frères Bogdanov, animateurs de l'émission «Temps X » sur TF 1. Le contrat comporte le rachat de la chaîne des vingt et un magasins Temps X en n'en gardant que onze. Ils s'appellent désormais Digit Center, base Temps X. Cette acquisition leur assurera en plus d'une ouverture sur le marché, un coup de pub à bon compte. Micromania Le loup dans la bergerie Vendre moins cher pour vendre plus, Micromania, en signant avec US Gold, défend tous les consommateurs... Coup de tonnerre dans le ciel de la distribution. U.S. Gold, le trouble-fête, le super grossiste anglais qui s'adjuge 60 % du marché et vend toujours moins cher, le fournisseur qui propose les nouveautés avant leur sortie officielle en France en prenant de vitesse les importateurs officiels, U.S. Gold donc, devient... français. Ou plus exactement vient de signer avec Micromania, l'un des grands de la distribution et de la vente par correspondance en France, un accord pour la création de la société U.S. Gold France. « Notre but, explique Albert Loridan, est d'offrir les produits d'U.S. Gold en France, avec des notices entièrement francisées, au prix anglais sans frais de douane, et avec une date de sortie simultanée dans les deux pays. Le stock sera disponible en France, sans les tracasseries de dédouanement > Cette arrivée en force d'U.S. Gold risque de faire grincer quelques dents. Mais Albert Loridan se défend de vouloir déterrer la hache de guerre des prix. «Nous ne cassons pas le marché du logiciel. Nous cherchons seulement à vendre moins cher pour vendre plus. David Dahan Digit Center Business is business La philosophie de Digit Center ? Désacraliser l'informatique et gagner beaucoup d'argent ! Parti de Belgique où il possède actuellement douze magasins, David Dahan a entrepris la conquête de la Gaule. Installé depuis neuf mois en France sa chaîne de distribution compte déjà seize magasins et ce n'est qu'un début. La recette de Digit Center c'est le gadget électronique, des boutiques pleines à craquer, des vitrines surchargées de petite électronique. « Il faut désacraliser l'électronique comme c'est le cas aux Etats-Unis. L'Europe est en retard de trois ou quatre ans dans ce domaine. » La France ayant selon David Dahan un retard d'un an et demi sur la Belgique, je vous laisse imaginer le fossé qui se creuse entre notre pays et son grand-frère nord américain. «Du fait de notre présence en Belgique nous pouvons prévoir les grandes tendances du marché français. C'est un avantage extraordinaire sur nos concurrents. De plus nous ne nous fournissons pas en France mais sur les marchés parallèles, ce qui nous permet de casser les prix. Notre chiffre d'affaires dépasse toutes les prévisions possibles. La micro informatique ne représente que 30 % de notre chiffre d'affaires. La marge dans ce domaine est très serrée. Si nous ne faisions que cela nous ne tiendrions pas. » A pied d'oeuvre au SICOB, Digit Center proposait 3 000 logiciels plus une promotion sur Quick Shot II, joystick originellement vendu à Albert Loridan U.S. Gold a distribué d'entrée plus de cinquante mille pièces de Summer Games II ! Il ne faut pas oublier que le pouvoir d'achat des consommateurs n'est pas extensible. Autrefois, nous vendions des cartouches à 300 francs. Aujourd'hui, nous vendons trois fois plus de logiciels à 100 francs ». " "Philips L'avenir appartient à la communication un second souffle là où beaucoup l'avait déjà enterré et avoir gommé plusieurs de ses défauts. « Les ventes ont redémarré dès l'été, remarque Jean-Claude Thalar, et nous devrions atteindre cet automne les quinze ou vingt mille unités. Nous avons de gros espoirs ». Et pour la fin de l'année, coucou le revoilou, le Stratos en personne. Bâti autour du même microprocesseur que celui de l'Atmos, le 6502 il offre une définition comparable. Il dispose de 62 K de mémoire vive (37 K utilisateur Basic). Le Basic est géré par un système d'exploitation musclé, le RANDOS (random acces directory operating system), et possède les fonctions «help > < auto» «renum> <delete » et une trentaine d'instructions inédites, dont plusieurs affectées au graphisme. Malheureusement l'instruction sprite » manque toujours à l'appel. Enfin, le Stratos est compatible avec l'Atmos, ce qui lui offre d'entrée une belle bibliothèque de logiciels. Côté logiciels, justement Eureka propose une série éducative (musique, français, graphisme, Groupe tentaculaire, Philips se moque des modes et des passions. Seul objectif : s'imposer en douceur... et en puissance. dans cet ensemble, non plus comme simple ordinateur isolé, mais comme faisant partie d'un système complet avec vidéo, CD Rom, magnétoscope, etc. >> Philips insiste sur sa politique à très long terme, élaborée à la suite de nombreux contacts. «Nous n'avons pas les mêmes préoccupations que ceux qui ne fabriquent que de la micro. Pour survivre, ces derniers doivent se montrer très agressifs, réussir en permanence des « coups ». Nous, au contraire, suivons une politique réfléchie, cohérente. >> Sur le stand Philips, ni M.S.X. II, ni CD Rom, car ces produits ne sont pas encore commercialisables. Ils seront présentés au moment opportun, pour ne pas embrouiller le consommateur. On laisse les journalistes, ces incorrigibles curieux, rêver et faire rêver sur les applications futures de la microinformatique, comme par exemple le pilotage d'un disque numérique «son image sauvegarde de données. Mais en attendant Patrick Fauquette que toutes ces innovations soient à la fois au point techniquement et accessibles Philips, c'est géant. Avec ses deux stands, l'un financièrement, Philips préfère jouer la sécurité, aux boutiques, l'autre à la Défense, le groupe ne pas décevoir les consommateurs, et laisse ne passait pas inaperçu, principalement à cause couler, placide, le flot des critiques de ceux qui de sa gamme d'ordinateurs professionnels, mais ne jurent que par la dernière nouveauté géniale aussi avec son ensemble familial, le et définitive, sûr de sa réussite à long terme. M.S.X. 8020. Les esprits chagrins noteront que Philips commercialise son M.S.X. avec un an de Eureka retard, et que sa présentation au SICOB ne Le second souffle de l'Oric constitue pas une nouveauté. Patrick Fauquette montre un certain agacement face à ces Atmos amélioré, Stratos renaissant, critiques. « Peu de gens comprennent la stratégie Eureka donne du fil à retordre à d'un groupe comme le nôtre. L'avenir appartient à la communication, et nous sommes ses concurrents. Good luck.. certainement les plus performants au monde Eureka, le nouveau propriétaire d'Oric, affiche dans ce domaine. Notre savoir-faire est presque un optimisme sans faille. L'Atmos, proposé en unique, et la signature d'un récent accord avec quatre configurations différentes (moniteur Kyocera, pour la création d'une nouvelle monochrome ou couleur, lecteur de cassettes ou société, « New media system >>, renforce encore de disquettes), semblerait, selon les informations notre position. Le M.S.X. trouve sa place | émanant de son nouveau constructeur, retrouver Jean-Claude Thalar etc.). Mais le titre phare de cette rentrée, c'est Dangereusement vôtre, avec l'agent très spécial 007 soi-même, entièrement francisé. Trois épisodes mêlant l'action et l'aventure, pour C 64, Oric, Amstrad, Spectrum, et en préparation pour M.S.X., Apple II et Enterprise (voir critique de la version anglaise A view to kill dans Tilt n° 24). POUR AMSTRAD, LUDESSIN... C'EST GÉNIAL! DODO20  tout au Joystick 40.000 points (218 X 188) 14 icônes 1 gomme recopie d'image  sauvegarde de l'image  sortie imprimante récupération de l'image précédente  intégration de l'image dans un programme BAN QUE de FRANCE T10 220 F T.T.C. BON DE COMMANDE à retourner à : CONSEIL COMPUTER en indiquant :  votre nom et adresse  le type d'Amstrad (464,464 + DD1,664)  joindre chèque à la commande 220 F + 5 F de frais J. BUQUET IMP 20. quai Cavelier de la Salle 76100 ROUEN Tél. 35 63 36 06 Télex 172345 " "I JOURNAL ul... Ariolasoft avoue Patrick Chachuat. Nous réalisons un gros effort de promotion pour le faire connaître, car Rentrée «fastueuse » c'est vraiment un logiciel exceptionnel, qui Patrick Chachuat est catégorique : si la révèle ses richesses au fur et à mesure de son utilisation, comme la plupart des titres Electronic guerre des prix continue, il n'y aura plus Arts. Un jeu comme Racing destruction set de marché du tout... apporte par exemple quelque chose de nouveau, et Seven cities of gold, trop méconnu, Ariolasoft, déjà importateur et distributeur offre d'immense possibilités. exclusif de Broderbund et Electronic Arts, vient Le marché anglais entraîne toute l'Europe dans de signer un accord avec le géant anglais sa chute. La guerre des prix redouble, et les Firebird. Ce nouveau contrat offre d'un coup un grossistes inondent l'Europe à prix coûtant, important catalogue à Ariolasoft, qui diversifie uniquement pour acheter les plus grandes ainsi ses types de logiciels. La rentrée est donc quantités possibles et obtenir les remises faste, avec plusieurs nouveautés. Chez maxima. Nous souffrons de cette politique Broderbund, Karateka et Stealth sur cassette suicidaire, dans laquelle entrent des boutiquiers pour Commodore 64. Et chez Electronic Arts les français, qui vendent des produits achetés en titres phares sont produits sous licence avec des Angleterre et non francisés. Alors que dans le supports disquette et cassette. Les coûts sont même temps, nous réalisons des efforts pour la ainsi compressés, et le prix de vente en profite promotion de nos titres, traduisons avec soin les largement. Désormais des titres comme Pinball modes d'emploi. Nous respectons construction set, Adventure construction set, scrupuleusement les normes françaises, tout en Racing destruction set, Seven cities of gold, subissant une concurrence déloyale. Au moment Music construction set sont vendus à des prix de l'achat, le consommateur doit bien vérifier plus accessibles. Mais la grande nouveauté, c'est que le produit acheté possède une véritable Skyfox. « Nous croyons beaucoup en ce produit, I notice en français. >> Loriciels L'année de toutes les ouvertures Augmentation du catalogue, ouverture sur les softs « aventure arcade » Loriciels grandit. En qualité et en puissance... la création de supports évolués. La cassette est un frein gigantesque. Le micro de demain se présentera avec floppy intégré, équipé de Loritel. Laurent Weill met ses principes à exécution sur des machines qui se vendent à grande échelle : Thomson (vous devinez pourquoi) avec des softs de qualité graphique inhabituelle (Le cinquième axe, Lorann) et Amsrad avec une débauche de trois dimensions (foot et tennis en 3D, jeu d'aventure spatiale en relief, soft de CAO). Parallèlement à cet aspect soft familial, Priam, la filiale «pro » et intelligence artificielle, travaille depuis un certain temps en langage C et sous Gem pour suivre l'arrivée de machines telles que l'Atari 520 ST et Laurent Weill l'Amiga. Loriciels survivra-t-il à l'écrémage Si l'on en croit Laurent Weill, directeur de ambiant? Avec un chiffre d'affaires doublé en Loriciels, 1986 est l'année de toutes les un an, il semblerait que oui. ouvertures. Sous peine de danger de mort. — Maubert Electronic Ouverture du marché d'abord : « Le volume du marché français devient une nécessité. Depuis Le sourire dix-huit mois nous travaillons sur une filiale en Spécialiste du M.S.X. en France, Angleterre et un projet U.S.A. devant être opérationnels avant la fin de l'année. Les Maubert Electronique joue traductions des logiciels correspondant au goût et gagne. Résultat d'un certain américain sont achevées. On imagine: pomme chips et bubble gum. Ouverture des modes goût du risque. d'expressions : « Nous créons un trimestriel A l'heure où les distributeurs exclusifs se plaignent Loriciels News, mi-catalogue, mi-journal d'une désorganisation du marché et se heurtent d'information sur nos produits. L'esprit de club y aux grossistes anglais, un importateur garde le est banni, au profit de l'échange d'idées. La sourire. M. Pham Chi Hieu, président de Maubert télématique, Loritel aidant, prendra le relais. >> Electronic S.A., importe les logiciels pour M.S.X. Troisième ouverture donc, la télématique : Konami et Hal. La totalité des cartouches « Deux éléments manquent à la micro pour la de ces deux marques vendues en France faire sortir de son soi-disant marasme. Le transitent par Maubert, y compris celles vendues développement des outils de communication et sous d'autres labels (Sony, Sanyo, Canon). 22 Phan Chi Hieu « Nous sommes un agent, et non pas une filiale, ce qui autorise une gestion plus rapide. >> Vitesse d'importation, prix au plus juste, ces deux éléments expliquent la situation confortable dont profite Maubert Electronic. Cette réussite ne doit rien au hasard. M. Pham Chi Hieu a parié très tôt sur le M.S.X.. et s'est démené pour sélectionner les meilleurs fabricants de logiciels pour le standard, alors que les machines arrivaient à peine en France. Il a fallu ensuite traduire jaquettes (les originaux sont en japonais) et modes d'emploi. Et savoir prendre des risques. «Konami exige un minimum de 5 000 pièces pour démarrer une production pour l'exportation. Il faut donc s'engager sur cette quantité. » Dernières nouveautés en date, Road fighter et Ping-pong, en attendant Hyper sport III. Football et plus tard Hyper rally, prévu pour début 86, à l'occasion du lancement du M.S.X. II. No Man's Land Au pays des pharaons Intelligence, persévérence, adresse, trois qualités indispensables pour un joueur... comme pour un importateur ! «Voyage au coeur de la Haute Egypte sur les traces de lord Carnavon ou d'Agatha Christie >> était le thème du stand de No Man's Land au SICOB. Sur fond de masques funéraires le visiteur pouvait découvrir Toutankhamon, le nouveau logiciel pour Thomson. Ce jeu d'aventure particulièrement élaboré se veut aussi éducatif, entraînant les candidats dans les méandres de la mythologie égyptienne. No Man's Land travaille dessus depuis un an et déploie une stratégie commerciale exceptionnelle pour sa promotion. « Le vainqueur gagnera une croisière sur le Nil avec le Club Méditerranée. Nous croyons beaucoup à la réussite de ce jeu vendu à moins de 200 francs >> Philippe Thebaud est très confiant en l'avenir : « Nous avons doublé nos ventes par rapport à 1984 et nous prévoyons une augmentation de l'ordre de 50 % pour 1986. Les utilisateurs seront gâtés. Ils auront accès à de meilleures machines pour un moindre coût, capacité de mémoire renforcée, qualité supérieure des moniteurs couleurs, etc. Les jeux suivent les machines de plus en plus performantes. C'est maintenant la technique qui fera évoluer le marché ». " "les nouveautés de la rentrée chez RUN DU NOUVEAU C64 TER INCENTIVE SORGERS CONFUZION FIVE A SIDE FOOTBA THE THE FURION OF MIND AND MACHINE LF CONFUZON THE GAME TERRASSE of the PONT PREAM IT. PLAT IT!  SORCERY 64 C 150 F AMSTRAD C 140 F INCENTIVE CONFUZION AMSTRAD C 105 F ANIROG FIVE-A-SIDE FOOTBALL 64 C 90 F FRANK BRUNO'S BOXING AMSTRAD C 120 F THE ROCKY HORROR SHOW 64 C 135 F AMSTRAD C 145 F EXPLODING FIST KARATE AMSTRAD C110 F 64 C110 F Com OLIDORES Amstron CPC 464/664 .COMALOBORE 64 SPEED BEACH-LEAD II FIGHTER PILOT AMSTRAD DISK SORTS DATARASE SOFTWARE BEACH-HEAD II BLOOD Jonami Che name of the game DOUTAL INTEGRATION HYPER SPORTS 64 C 135 F AMSTRAD C 135 F RED ARROWS AMSTRAD C 130 F D 170 F SPEED KING 64 C 145 F BEACH-HEAD II 64 C 130 F-D 170 F BYOK MARS FIGHTER PILOT AMSTRAD C 135 F-D 205 F 64 C 130 F-D 175 F THE EDGE BRIAN BLOODAXE 64 C 135 F AMSTRAD C 135 F RUN Des SUPER JEUX pour votre MICRO RÉPUBLIQUE 5, bd Voltaire 75011 PARIS Tél. (1) 338.96.31 (ouvert de 10 h à 19 h) PLACE D'ITALIE 2 MAGASINS 62, rue Gérard 75013 PARIS ouverts du lundi au samedi Tél. (1) 581.51.44 INFORMATIQUE (ouvert de 9h à 19 h) C=Cassette D=Disquette FINIS LES PROBLMES DE CHARGEMENT ILS ARRIVENT!!! Jouez en paix avec les cassettes d'alignement azimuth du nouveau sur 64 FAMOUS FACES LA CASSETTE D'ALIGNEMENT Azimuth Head Allenment Tape ZORRO C 135 F AZIMUTH SUPER ZAXXON C 135 F ULYEES AND THE FLEES D 190 F LUCIFER REALM D 190 F BLUE MAX 2001 C 125 F du nouveau sur AMSTRAD US GOLD POLE POSITION C 120 F ARIOLA SOFT REALM OF IMPOSSIBILITY C 135 F HART AT MACK C 135 F Pyc Publicité SALE FOR THE AVERAD CREOLE 4 SUMMER GAMES II Cox AMSTRAD CRC FRANKIE SUPERSOFT TEROIETOR UR LA TACER AMSTRAD CRC 464 HOROSCH AMSTRAD Réf. : 67080 130 F COMMODORE Réf. : 2444 130 F Chaque coffret comprend : . Une cassette d'alignement de la tête AZIMUTH 3000. Un jeu d'essai BANDANA CITY (pour COMMODORE) ou CHOPPER SQUAD (pour AMSTRAD). .Un mode d'emploi en FRANÇAIS. Un tournevis spécial. Deux flèches indicatrices. Chargez vos jeux et programmes en toute quiétude. SUMMER GAMES II 64 C 130 F D 170 F (nouveau RELAX VOUS VOULEZ ETRE PLUS PERFORMANT !!! joysticks ATARI-CBM 64-AMSTRAD-VIC 20 ocean FRANKIE GOES TO HOLLYWOOD 64 C 130 F GUNSHOT JOYSTICK 120 F INTERDICTOR PILOT AMSTRAD C 235 F 64 C 235 F-D 235 F SLICKSTICK Le joystick qui travaille tout en finesse Une sensibilite extraordinaire 13010205 F COMPETITION PRO Le joystick \"Super Classe Equipe de microswitches Walle précision douceur et fiabilité 13050 265 F nouveau NOUVEAU!!! Demandez votre carte de fidélité        BON DE COMMANDE .................... . à découper et à renvoyer à RUN INFORMATIQUE dép VPC 62, rue Gérard 75013 Paris Je préfère régler Je passe commande de : par Carte Bleue Adresse ordinateur : Titre N° de Carte Bleue ..... Qté.. .......... ordinateur: Titre Qté. ordinateur : Titre Qté. WWW. ordinateur : Titre Je désire recevoir votre documentation. Préciser la machine. Ci-joint mon règlement par chèque bancaire ou CCPO. Port +15F Expire afin votre super catalogue \"Commodore\". 12.00 F Date de commande Remboursement à la 1\" commande. Tous les prix comprennent la TVA TOTAL Signature obligatoire: Signature des parents pour les moins de 18 ans SIGNATURE * France métropolitaine Qté. " "SICOB TILT JOURNAL gagner un million de dollars au jeu, avec seulement cent dollars de mise initiale. Craps, Bakara, roulette, Jack pot, les occasions de gagner... et de perdre ne manquent pas. « J'appelle cela un jeu d'aventure apéririf, confie Bruno Bonnell, directeur d'Infogrames. On joue vite, l'énigme n'est pas trop difficile, la chance tient une grande part, ce qui rend chaque partie différente de la précédente. >> Autre nouveauté marquante, Karaté. Parallèlement à ces logiciels ludiques, une série éducative cohérente est en train de voir le jour et dont la plupart des titres ont été commandés par l'Education nationale. Microsillo (voir «Kid's school»), Les pays du monde, un atlas « dynamique », où les pays sont classés par fiches réactualisables, Ordinadomi, une nouvelle approche de la programmation pour les plus jeunes, plus simple que le Basic ou le Logo, qui contourne la difficulté de la syntaxe, et La dictée électronique, que nous avions peu appréciée à Tilt (voir le dossier du n° 24). Bruno Bonnell la défend fermement. « Le contenu pédagogique de ce logiciel est excellent, il a été mis au point par des professeurs. La dictée électronique remporte d'ailleurs un vif succès. » Quant à l'avenir du marché, Bruno Bonnell ose avancer un pronostic, ce qui est très difficile actuellement. Son tiercé gagnant pour les prochains mois est dans l'ordre Thomson, Amstrad et M.S.X. Bruno Bonnell Infogrames L'aventure apéritive La cohérence d'un projet mène au succès. Infogrames le prouve tous les jours davantage. Infogrames a mitonné plusieurs nouveautés pour la rentrée. La plus originale est certainement Las Vegas, un jeu d'aventure et de hasard pour T09, T07/70 et M05. Le thème du jeu : pour hériter de la fortune d'une vieille et très riche tante, vous devrez vous rendre à Las Vegas et y Epyx Prudence est mère de pérennité seront l'apanage d'une minorité éclairée. Les jeux dépassant le degré de complexité immédiat que le consommateur moyen est prêt à affronter. D'autre part on ne peut savoir la place qui sera réservée aux jeux de quatre sous. Le marché français est érodé, les prix baissant par contamination avec le marché britannique. Or en Grande-Bretagne le jeu sera amorti sur 50 000 machines et en France sur 5 000. >> Pessimiste Epyx ? Très lucide en tout cas pour affronter un marché difficile. «N'oublions pas que le disque a mis quinze ans à acquérir la place qu'il occupe actuellement. L'ordinateur ludique mettra peut-être plus de temps à s'établir que ce que certains avaient prévu. Il ne faut pas que l'enthousiasme s'amenuise, car c'est un facteur essentiel pour porter un nouveau métier vers un futur stable. Nous jouons sur la lucidité et la prudence pour durer le temps qu'il faudra. » Micro application L'explosion Premier à avoir prévu le succès de l'Amstrad, M.A. poursuit son ascension multidirectionnelle... Micro application a le vent en poupe. Depuis le début, présent au SICOB, ils offraient cette année un large éventail de produits. « Nous ne voulons pas nous spécialiser. Notre but est d'offrir une gamme complète de produits à nos clients. Ainsi notre stand comprenait aussi bien des livres que des logiciels ludiques ou utilitaires. Parmi les nouveautés présentées : plusieurs livres sur l'Amstrad concernant le lecteur de disquettes, les extensions et périphériques, etc. Un livre sur le Commodore 64 donnant les trucs pour réparer le lecteur de disquette 15 41. Pour 1986, nous voulons être le plus proche possible de notre clientèle. C'est le contact qui compte » Exelvision Envers et contre tous Plusieurs nouveautés sur le stand Exelvision : non, le micro français n'est pas mort... Exelvision, David de la micro française, poursuit son chemin sur ses propres sentiers. Ce constructeur reste à part, et persiste dans ses solutions originales. Synthèse vocale de haut vol, clavier et manettes de jeu infra-rouge, cartouches de mémoire vive non volatile (Cémos-RAM) de 16 K, etc. Face à ces « originaux » les Cassandre ne manquent pas. Nombreux sont ceux qui ont déjà enterré Exelvision. « Nous avons l'habitude, commente, philosophe, Georges de la Rochebrochard, directeur du marketing. On a commencé à nous enterrer avant même la sortie de l'EXL 100. Aujourd'hui, la machine est entourée d'une gamme très complète de périphériques, et nous avons vendu 9 000 unités à l'Education nationale, avec modems et imprimantes. Nous sommes actuellement le sixième vendeur de micro-ordinateurs en France. Nous espérons nous placer dans le trio de tête à la fin de l'année. » Arrivés depuis peu sur le marché, les logiciels Epyx bénéficient de deux avantages : leur qualité et la lucidité de leur importance. Prudence est bien le mot pour caractériser la politique d'Epyx en France. Attentifs aux évolutions du marché, le SICOB n'occupe que peu de place dans leurs préoccupations du moment. Jacques Ferrari, président directeur général de Multi Médias, propriétaire exclusif de la licence d'importation des produits Epyx en Europe, nous livre ses impressions : « Le SICOB boutique n'est réellement utile que pour les revendeurs, quant à son rôle de vitrine ou de promoteur d'image de marque, il ne faut pas mettre la charrue avant les boeufs. On ne peut parler d'image de marque que dans un pays développé, organisé et policé. Pour l'instant, il y a en France des questions fondamentales à régler telles que la course aux pirates ou l'unification du marché sur deux ou trois systèmes. Avec trois machines on ne touche que 35 % du marché contre 90 % dans les autres pays. L'adaptation d'un jeu demande une réécriture totale et beaucoup d'argent. Jacques Ferrari Paradoxalement, le réseau de distribution est la réalisation hyper sophistiquée. Le premier excellent, le tissu d'intérêt est beaucoup plus fort réalisé dans un grenier ne coûtera que 1 000 à que dans d'autres pays. De même il y a une 2 000 francs à l'éditeur tandis qu'à l'autre volonté politique qui nous intéresse. La France extrémité du spectre certains jeux demandent est très bien organisée pour lutter contre la des mois de travail et un investissement piraterie, la loi sur la protection des auteurs est considérable de l'ordre de 120 000 $ comme un plus. Sous un angle plus général, des Summer Games. Le danger de cette sociétés comme Epyx se heurtent à un autre sophistication est double. La grande édition problème : la disparité de l'offre. Ainsi désigne pour un large public risque de disparaître pour t-on sous un même qualificatif le jeu amateur et laisser la place à des produits « ghettoisés » qui 24 " "64 K=1000F IL FAUT LE SAVOIR AVANT D'ACHETER UN ORDINATEUR * Prix public conseillé ORDINATEUR PERSONNEL ATARI 800 XL C'est décidé, vous allez acheter un micro-ordinateur. Pour commencer vous avez besoin d'un appareil pratique, solide et fiable mais pas trop coûteux. Le modèle Atari 800 XL à 1000 F est aujourd'hui le meilleur compromis. La puissance et le sérieux. Avec 64 K de mémoire vive, 24 K de mémoire morte, le tout géré par un microprocesseur 6502 C associé à 3 coprocesseurs pour la gestion des couleurs (256), du graphisme (17 modes), des sons (4 voix), le 800 XL vous apporte le confort et la sécurité d'une technologie avancée. Pour commencer et aller plus loin. Le 800 XL se branche directement sur la prise péritel de votre téléviseur ou de votre moniteur, et grâce à son BASIC intégré vous pouvez l'utiliser immédiatement. Néanmoins nous vous conseillons de vous équiper dès le départ d'un lecteur de cassettes Atari 1010 ou de disquettes 1050 pour pouvoir utiliser ensuite tous les langages (logo, assembleur, macroassembleur, pascal, etc.) et les programmes d'éducation, de jeu ou de gestion de la bibliothèque Atari (plusieurs centaines de titres). Et pourquoi pas une imprimante. Suivant votre utilisation vous aurez besoin d'une imprimante. Il existe trois modèles Atari à partir de 900 F : 1020 (graphique 4 couleurs) : 1027 (qualité courrier): 1029 (multifonctions) En résumé avec le 800 XL à 1000 F et le 1010 à 450 F. c'est largement suffisant pour commencer et... pour aller plus loin ATARI PLUS DE PUISSANCE POUR VOTRE ARGENT. " "TILT JOURNAL Vifi International est actuellement n° 1 en France avec un tiers du marché et un accroissement de 10 points par rapport à l'année dernière. Leur catalogue compte plus de 1000 produits car ils travaillent en association avec une douzaine d'éditeurs. « Ils gardent leur image de marque et nous leur donnons accès à un marché difficile. La concentration de notre production sur TO 7 et Apple a porté ses fruits, personnellement je ne crois pas plus à l'Amstrad que je n'ai cru à l'Oric >. Dès le départ, Vifi International a parié sur le scolaire et les « valises informatiques » dont sont dotées les écoles comportent un tiers de leurs produits. Le plan Informatique pour tous est un bon stimulant à l'éducation de masse. C'est une première étape intéressante mais ce serait une très mauvaise fin». Pour Michel Motro la situation du marché n'est pas catastrophique, ce sont plutôt les constructeurs qui se sont montrés trop gourmands. La somme des espérances des partenaires recquérait des débouchés deux ou trois fois supérieurs à la réalité. De plus pour que le marché évolue bien il ne faut pas que cela aille trop vite. Pour l'avenir, Vifi International se tourne vers la mémoire optique qui séduira même les plus réticents devant l'informatique. « Actuellement un ordinateur familial ne permet pas de faire un logiciel éducatif riche. Néanmoins il permet la bonne illustration d'un cours ». Dans cinq ans les logiciels d'aujourd'hui feront figure de préhistoire, mais il faut passer par la préhistoire pour arriver à l'histoire. Le vidéodisque est déjà une réalité pour le groupe. Trois vidéodisques ont été élaborés en collaboration avec le ministère de la Culture : l'histoire de France, le musée du Louvre, et les châteaux de la Loire. « Le public est intéressé par un certain esthétisme, une interactivité agréable, des thèmes nouveaux. SIDA en 110 kilo-octets, un jeu d'aventure graphique plus proche d'Hara-Kiri que du Monde diplomatique. Guérissez un malade atteint du SIDA en vous miniaturisant, après avoir fait un casse dans une banque et réparé un ordinateur. Cobra, ou convoi pour Mourmansk, une « super production » selon les dires de Bertrand Brocard, un jeu « d'aventurewargame-arcade ». La seconde guerre mondiale dans les frimas de l'océan Arctique. Meurtre sur l'Atlantique, une énigme policière qui reprend le principe de Meurtre à grande vitesse, avec des graphismes plus sophistiqués. Et enfin le wargame 1815, également adapté sur TO 7/70. Les autres machines ne sont pas oubliées, Atlantis, un jeu d'aventure de facture classique est disponible sur TO 7, Spectrum et Oric, Le château de la mort, jeu d'aventure-labyrinthe pour TO 7/70, et deux jeux d'action dont l'un redéfinissable sur la même cassette pour Oric, Infernaux et Vicky le jardinier. Mais, l'exploit le plus étonnant, ce fut la présentation sur le stand Atari du premier logiciel français sur le 520 ST, un calcul de biorythmes, réalisé par Patrick Bertin (l'auteur de Cobra Pinball), « pour se mettre en jambes avant de nous lancer dans des logiciels sophistiqués. >> Michel Motro Vifi internationalLe standing ou rien Selon Michel Motro, le SICOB a atteint ses limites. Ce qui n'est pas le cas de Vifi Nathan... Vifi-Nathan est mort, vive Vifi International qui est désormais la tête de pont de l'ensemble des activités éditoriales du groupe. Telle une araignée géante, elle est présente dans les domaines les plus variées allant du scolaire ou de l'encyclopédique (Nathan, Larousse) à l'agricole (Agri Nathan) en passant par l'informatique. Ne pouvant bénéficier d'un stand à sa mesure, Vifi International s'est contenté de « squatter » les stands matériels. Michel Motro P.-D.G. de Vifi International nous donne sa vision du SICOB, du marché français et des perspectives offertes par le vidéodisque. « Nous nous trouvons actuellement dans la situation aberrante de ne pouvoir exposer au SICOB. Les firmes françaises trop jeunes sur le marché n'y ont pas accès alors que des éditeurs américains sont présents sur les stands d'importateurs implantés de longue date. Nous pourrions exposer mais dans des conditions telles (stand trop petit) que cela n'aurait pas d'impact sur les consommateurs. Nous y étions il y a deux ans et cela a été un désastre complet. Sous l'angle plus professionnel, le SICOB Boutique ne nous permet pas de cibler les entrepreneurs distribuant ou utilisant nos produits. Cette année nous étions donc présent sur le stand Apple pour présenter un correcteur d'orthographe sur Macintosh : Orthogiciel qui est couplé à un traitement de texte » Persuadé de l'importance de l'événement, Michel Motro pense néanmoins qu'en tant qu'exposition de portée générale elle a atteint ses limites. Pour ne pas être victime de son succès il faut désormais qu'elle se segmente pour rester efficace. « On ne peut pas repousser les murs >> L'équipe de Cobra soft Cobra soft Premier sur ST Avec le premier logiciel français pour Atari 520 ST Cobra crée l'événement. Un premier pas prometteur. La société de logiciel chalonnaise aborde la rentrée en force, avec une pluie de nouveautés, particulièrement sur Amstrad. Outre des utilitaires et des éducatifs, les titres ludiques ne manquent pas, et trahissent l'imagination un rien délirante des développeurs de chez Cobra. Sur Amstrad : Absurdity, ou comment guérir le L'équipe de Jawx Jawx C'est le requin Humour, non violence, éducation, Jawx est probablement le requin le plus sympathique de ce SICOB. Le groupement d'auteurs Jawx était présent au travers de ses logiciels, avec particulièrement les deux nouveautés, Olé, une corrida sur Commodore 64, et Palette magique, une aide à la création graphique sur Amstrad, très puissante. Les deux autres titres du « requin >> sont adaptés sur de nouvelles machines. Katuvu existe maintenant pour Commodore 64, TO 7/70, Spectrum, M.S.X. Tous ces titres sont édités et distribués par VifiNathan. « Nous n'avions pas de stand propre, car pour nous, le seul intérêt d'un salon, c'est de tester les logiciels auprès du grand public. explique Frédéric Pinlet. Nous sélectionnons quelques manifestations et le SICOB ne nous paraît pas le mieux adapté au contact avec le public. » Quant aux projets, il est encore trop tôt pour les dévoiler, mais Jawx reste fidèle aux jeux d'action non violents (il n'y a jamais de « mort») et humoristiques, et aux logiciels à vocation éducative. 26 " "128K=2000F MIEUX VAUT LE SAVOIR AVANT D'ACHETER UN 128K. * Prix public conseillé ORDINATEUR PERSONNEL ATARI 130 XE Vous souhaitez un ordinateur très performant mais vu les prix cela n'est pas possible ! C'est une erreur. En effet Atari lance le 130 XE. Une puissance de 128 K pour 2000 F seulement. Un cerveau grand comme ça. Vous avez sous les yeux un modèle d'esthétisme et de confort. Son cerveau ? Un microprocesseur 6502 C avec accès direct au bus (possibilité d'extension mémoire, connexion disques durs...) Et pour augmenter sa puissance de traitement, 4 coprocesseurs : gestions des couleurs (256 couleurs), gestion des graphiques (17 modes graphiques), gestion des sons (synthétiseur 4 voix), gestion de la mémoire (disque virtuel ou mémoire continue), tout est là pour vous simplifier la tâche. Que faire avec 128 K ? Tout ou presque. Plus de mémoire c'est plus d'utilisations. Que vous fassiez du traitement de texte, de la gestion de fichiers, du graphisme, des jeux ou de la programmation, le 130 XE, ses 128 K et son BAIC intégré vous ouvriront plus largement le champ de vos possibilités. Maintenant avouez-le ! Vous ne pensiez pas en avoir autant pour 2000 F. Le système Atari. Atari, c'est un système informatique complet : lecteur de cassettes ou de disquettes, tablette tactile et imprimantes. Le 130 XE accueille tous ces périphériques et vous permet l'accès à une bibliothèque de logiciels riche de plusieurs centaines de titres. Ensemble 130 XE et le lecteur de disquette 1050 : 3800 F. KATARI PLUS DE PUISSANCE POUR VOTRE ARGENT. " "TILT JOURNAL catalogues. En Italie le problème majeur est la piraterie. Dans ces conditions réussir est là-bas un pari très difficile. Pour ce qui est des jeux, l'évolution est remarquable d'année en année. Ils sont maintenant arrivés à leur top niveau et ne pourront évoluer qu'en fonction des machines. Nous pensons que l'action, l'aventure, la stratégie ont encore de beaux jours devant eux mais qu'ils évolueront de plus en plus vers un dialogue renforcé avec l'ordinateur. Ainsi nous sortons cet automne en France : Hacker (présenté dans Tilt de ce mois). Ce jeu ne comporte aucunes indications préliminaires. C'est à vous de deviner et d'extrapoler avec votre ordinateur. Boxing est aussi un nouveau produit. Vous participez au championnat du monde en choisissant votre catégorie (poids lourd, poids plume) et les différentes stratégies de combat. Ce jeu très sophistiqué marche déjà très fort Outre-Manche. Enfin, nous avons signé un accord avec Lucas Fils LTD pour la distribution exclusive de leurs titres en dehors du territoire américain. Dans le cadre de cet accord nous sortons Rescue on Fractalus sur C64 et Amstrad, et Ballblazer football futuriste en trois dimensions. Tour de France notre premier jeu réalisé entièrement en français est notre vente n 1 actuellement. Nous avons à cette occasion acquis l'utilisation exclusive du Logo « Tour de France ». département micro, rétorque « chez Magnard, dans une maison qui depuis cinquante-trois ans fait du livre scolaire, l'option informatique prise il y a un an et demi en est à son stade expérimental. Nous menons une politique prudente. Nous sommes actuellement au b.a. ba du logiciel éducatif. Cela ne paie pas que l'on travaille pour le milieu familial, l'enseignement ou la formation continue. Nous ne doutons pas d'un futur décollage. Je m'interroge sur le succès du « Plan Informatique pour tous » qui a du ménager une large part aux considérations économiques et politiques. Ses limites se posent tant en matériel choisi qu'en formation des enseignants. Quinze jours, est-ce vraiment suffisant; les moyens audios mis à la disposition des écoles ont été bien vite enterrés par les professeurs ? Par contre, son rôle de catalyseur n'est pas à négliger. » Hatier Un métier multi médias Hatier mène une politique à long terme, sans souci de rentabilité immédiate. Un défi? Danièle Henry --Activision Cap sur l'Europe Magnard IPT? faut voir Doute sur le plan IPT, confiance en l'avenir, Magnard juge les softs éducatifs. La lutte des salons fait rage. Absent au SICOB, Magnard se réserve pour « Educateck », le salon spécialisé dans l'éducation qui se tiendra Porte de Versailles, la première semaine de décembre. Ses armes : une dizaine de logiciels portant sur des domaines aussi variés que la photo ou la balistique. A l'inévitable constatation «dix, c'est peu », Philippe Kerforne, responsable du Philippe Kerforne Activision ne cache pas ses ambitions : étoffer la gamme de softs sophistiqués et haut de gamme. Plus besoin de présenter Activision, compagnie américaine éditrice de logiciels dont les bestsellers, Pitfall et Ghostbusters, vendus à plus de 500 000 exemplaires ont fait le tour du monde. Absents au SICOB, ils ont en revanche beaucoup misé sur le « Personnel computer world show » de Londres. Danièle Henry, directrice d'Activision France nous explique les raisons de cette stratégie : «la première année d'implantation d'Activision en France nous avons voulu participer au SICOB mais c'était complet. Cette année nous avons déjà été présents à quatre salons : le Salon du jouet, de l'enfance, le Festival du son et le Vidcom. Le SICOB demande une mobilisation de temps et de personnes qui revient très cher. Ce n'est pas rentable pour une marque dont la notoriété est déjà acquise. C'est par contre un bon vecteur pour une entreprise peu connue. De plus notre politique de marketing est calquée sur celle de Londres. Les Français se déplacent beaucoup à Londres, tous les acheteurs ont les yeux fixés sur le PCW show. Cette exposition se déroule à la même époque et fait donc double emploi ». Quant à la politique générale, Activision se tourne vers l'Europe « l'Europe est le leader sur le marché mondial et dans le domaine des logiciels même si son parc de machines n'est pas le plus important. Le software est lent à démarrer aux Etats-Unis, on trouve actuellement autant de produits pour consoles que de software. Le marché est encore sous le choc de l'explosion des consoles. Ainsi le bureau à Londres d'Activision International s'est étoffé. Nous employons maintenant trente personnes. Cette place prise par la Grande-Bretagne s'explique bien sûr par le parc des machines, la langue mais aussi par les caractéristiques mêmes du marché. En Allemagne, le marché est anarchique il y a beaucoup d'éditeurs, de 28 Marc Menaheim Pour Monsieur Menaheim, directeur du service de recherche et de développement d'Hatier, « Le SICOB ne sera pas un bon salon tant qu'il n'aura pas déterminé son créneau: professionnel ou grand public ». C'est pourquoi Hatier, la star des logiciels éducatifs n'était présente au SICOB que sur le stand de ses partenaires : Thomson, Atari, Philips etc. « Les visiteurs du SICOB ne représentent pas notre clientèle réelle ». Pour comprendre la politique d'Hatier dans le domaine du logiciel il faut se remplacer dans l'optique de l'édition. «La logique du métier est de multiplier un produit sur tous les supports disponibles et de le mettre à la disposition du plus grand nombre. L'éditeur doit pouvoir appréhender l'ensemble des techniques d'expression, savoir utiliser les nouveaux médias. Nous avons toujours voulu valoriser nos auteurs, leur donner l'occasion de s'exprimer sur quelques supports que ce soit. C'est pourquoi dès 1979 nous les avons formé aux techniques de l'informatique. ». Le secteur du logiciel n'est pas pour Hatier une nouvelle activité mais un ajout à son activité traditionnelle. L'intelligence artificielle aura aussi son rôle à jouer dans le domaine éducatif car elle permettra le dialogue totalement interactif avec la machine. Celle-ci progressera et apprendra à l'élève. Ce n'est plus l'élève qui s'adaptera à la machine mais la machine qui se pliera au rythme de l'élève. " "512K=10000F VOUS DEVEZ LE SAVOIR AVANT DE DEPENSER UNE FORTUNE. * Prix public conseillé comprenant l'unité centrale, un lecteur 500 K, un moniteur monochrome, une souris, GEM, TOS, LOGO, BASIC. ORDINATEUR PERSONNEL ATARI 520 ST Vous rêvez... Un ordinateur 16 bits avec un microprocesseur 68000, une mémoire vive de 512 K, une excellente définition graphique (640 x 400), un lecteur 500 K, un moniteur monochrome haute résolution. Il n'existe rien à moins de 20000 F et si en plus vous voulez 512 couleurs... une fortune ! Non, le modèle Atari 520 ST présente toutes ces caractéristiques pour 10000 F TTC. On a du mal à le croire. Il est simple. Le 520 ST est remarquable par sa conception. Car équipé des dernières nouveautés de la technique, il reste facile et rapide à utiliser. Grâce à son système d'exploitation graphique GEM conçu par Digital Research, plusieurs tâches peuvent s'afficher simultanément à l'écran, les programmes et fichiers apparaissent dans des fenêtres et les principales fonctions sont sélectionnées directement sur l'écran par menus déroulants grâce à la souris. Il est complet. Le 520 ST est vendu avec deux langages : Basic et Logo. Il doit son étonnante rapidité à 7 coprocesseurs spécifiques. Quant aux connections, jugez vous-même. Port série RS 232 C. port parallèle Centronics, interface MIDI, port cartouches pour extension mémoire (128 K). Il est trop. En plus de toutes les applications classiques, le 520 ST peut aussi être un terminal de gros système (émulateur VT52), une unité de création graphique (512 couleurs) et même une table de mixage digitale (interface MIDI). Pas mal pour le prix d'une bonne machine à écrire ! GOBAD KATARI PLUS DE PUISSANCE POUR VOTRE ARGENT. " "SICOB TILT JOURNAL R.C.A. Le bébé et son petit-frère Activision et Epyx sont les deux mamelles de R.C.A. Quel sera le troisième de ce tiercé gagnant? R.C.A. est connu en France principalement pour son secteur disques. C'est sous-estimer ce groupe qui appartient au club des trente plus grandes sociétés mondiales, et possède des filiales dans les composants électroniques, l'optique, les télécommunications... L'activité disque ne représente qu'une petite part, mais en France, elle est prédominante. La société R.C.A. S.A. a donc voulu se diversifier, et s'est lancée naturellement dans la distribution de cartouches de jeux vidéo, puis de logiciels. Aujourd'hui, R.C.A. distribue en exclusivité les gammes Activision et Epyx, Nous avons débuté avec Activision, rappelle Jean-Claude Verger, et le bébé a grandi si vite qu'aujourd'hui François Robineau France Image Logiciel Un appétit d'ogre FIL, le digne successeur d'Answare dresse son pavillon aux armes de Thomson. Un maître-mot: la qualité. Answare est mort, vive France Image Logiciel, un prestigieux bébé né sous les yeux bienveillants de feu Answare, Thomson SIMIV et de la Camif. Son objectif est diablement simple : devenir la première société d'édition tant sur le plan qualitatif que quantitatif avec un chiffre d'affaires de 100 millions de francs à la fin du premier exercice. Le premier catalogue que nous avons pu découvrir au SICOB Boutique affiche trente-deux pages et cinquante nouveaux produits centrés autour d'un axe professionnel haut de gamme. « Nous voulons transposer le tableur professionnel au grand public par l'intermédiaire de micros comme le TO9. L'aspect jeu n'est pas notre souci majeur >> explique François Robineau, PDG de FIL. « L'émerveillement face à un écran constellé de couleur est complètement dépassé, ainsi que les gribouillis en Basic. Les jeux que nous proposors que ce soit le scrabble (16 000 mots en mémoire) un jeu d'échec ou d'aventure sont performants. Les gens veulent bien payer, mais pas pour n'importe quoi et la distribution est saturée » et de conclure l'époque des catalogues de cinq cents logiciels, dont uniquement cinquante sont bons est révolue comme celle du profit à bon marché », FIL s'affirme ouverte à toutes les marques de hard qui proposent des valeurs sûres : « Pas de mystères, un éditeur travaille sur ce qui marche et ce qui marche actuellement c'est Thomson, tant en parc qu'en ventes. Le TO7 bénéficie du plus gros catalogue de logiciels en français >> commente François Robineau. Cela nous aurait étonné, il y a du « Plan Informatique pour tous » dans l'air. Les logiciels éducatifs vont pleuvoir. Nous n'en savons pas plus. 39395231 -Ere informatique Un salon, mon royaume pour un salon Jean-Claude Verger il a un petit frère, Epyx. Les deux gammes sont tout à fait complémentaires. » Dernières nouveautés Epyx : Summer games II, Fast load cardrige nouvelle version,' et bientôt Winter games. En ce qui concerne la distribution, R.C.A. traite soit directement avec les revendeurs, soit par l'intermédiaire de grossistes. Ces derniers ont un rôle important pour les petits magasins de province qui n'achètent que quelques titres à la fois. Pour eux, il est préférable de s'adresser à un grossiste. Leur marge est un peu plus faible, mais ils évitent ainsi de faire des stocks et donc de prendre des risques, dans un marché difficile et fluctuant. A l'époque des consoles vidéo, certains commerçants mal avisés ont dû supporter de très nombreux invendus. Cela n'empêche pas le réseau structuré et efficace de R.C.A. de se trouver en concurrence avec les importations en direct de Grande-Bretagne. « Dans de nombreux points de vente, on trouve des logiciels anglais, constate Jean-Claude Verger. Certains revendeurs achètent même quelques unités chez nous, et réalisent eux. mêmes des photocopies du mode d'emploi en français. Ensuite, ils s'approvisionnent chez un grossiste anglais, casseur de prix. Mais ces grossistes, comme U. S. Gold, bernent le commerçant français. Ils l'abandonneront dès que la France ne sera plus intéressante pour eux. Et qu'arrive-t-il en cas de retour de cassettes défectueuses ? Tout bien calculé, si l'on prend en compte l'acheminement, le téléphone. les télex, le dédouanement, etc., les commerçants français ont intérêt à travailler avec les importateurs officiels en France. » 30 Sur un marché houleux E.I. joue la souplesse et l'adaptation. Stratégie qui a porté ses fruits. Ils envisagent leur avenir à l'échelle européenne. Ere informatique créée il y a deux ans est version de leur hit: Macadam Bumper sort sur maintenant dans le peloton de tête des éditeurs C 64. Avides de nouveaux marchés, ils ont français. Son atout : la souplesse et la rapidité signé un contrat de coédition réciproque avec de réaction. Selon Cecile Peyronnet, attachée une entreprise britannique : PSS. Ils prennent en de presse, le SICOB n'est pas un salon porteur charge la traduction, la fabrication et la et intéressant pour les éditeurs de logiciels. «Le distribution des logiciels anglais et inversement. SICOB n'est pas réservé à la micro « Les logiciels britanniques sont notre point de informatique, les éditeurs de soft sont relégués mire sur le plan de la qualité de la réalisation et dans un petit coin. Le public se tourne vers les du scénario. Ere Informatique se place parmi les plus grands stands, les nouveautés en général. cing premiers éditeurs français avec 6 000 L'idéal pour exposer et rencontrer nos cassettes vendues en 1984. Sur ce marché partenaires serait un salon de micro évolutif prompt à engloutir les imprudents ils se informatique familiale et de software. Un tel contentent de suivre l'air du temps en se salon, à la fois spécialisé et professionnel, gardant de toutes prévisions à longue échéance. n'existe pas. Micro Expo, censé répondre à A l'étroit dans l'hexagone, ils se tournent vers cet appel, n'a pas été un grand succès. >> des horizons plus vastes. Actuellement en La souplesse de sa structure permet à Ere négociation avec l'Allemagne, ils cherchent à Informatique de tirer son épingle du jeu dans un assurer à leurs produits des débouchés marché réputé difficile. « Il faut savoir évoluer, européens. Grandir ou mourir, il faut choisir. nous ne sommes pas accrochés à des principes. Cécile Peyronnet Nous essayons avant tout d'être à l'écoute des nouveautés, de suivre la machine qui marche. Actuellement nous nous tournons vers l'Amstrad et freinons notre production sur Spectrum. C'est l'avantage d'être une petite équipe. >> Ere Informatique offre vingt et une nouveautés sur son catalogue de rentrée... Entre autres : Gutter, jeu d'arcade se déroulant dans une gouttière ou évoluent roi, reine et joker dans une ambiance à la Lewis Carrol. Pour accomplir le circuit il faut venir à bout des empêcheurs de tourner en rond (bourreaux, moines, etc.) Une " "Le club Y des fanas m de la micro NOUVEAU! DES DISQUETTES POUR AMSTRAD 00 AMSTRAD -NOUVEAUTES!ORIC MICROMANIA .....95 F MR WIMPY. MISSION DELTA (ere)... MILLIONNAIRE (ere) .... CITE MAUDITE (ere).. MICROSAPIENS (ere).. FRELON STANLEY.. 45 F 89 F 109 F 125 F 125 F 125 F BP 3 . 06740 CHATEAUNEUF (93) 42.57.12 95 F 125 F 129 F 1815. ........ BRUCE LEE NF.......... 95 F FRANK BRUNOS BOXING NF 95 F FRANKIE GOES TO HOWD. 95 F HYPER SPORTS .95 F LORD OF MIDNIGHT .... POLE POSITION NF..... 95 F RAID OVER MOSCOW NF .. 95 F STREET HAWK ... GREMLINS ............. 109 F GUTTER (ere)........... 109 F LE SURVIVANT (ere) ...... 109 F MASTER OF THE LAMPS NF 109 F THE WAY OF EXPL FIST NF 109 F MATCH POINT TENNIS NF. 119 F 3D FIGHT (Fr)........... 119 F BATAILLE D'ANGLETERRE (Fr)...... 119 F CHIROLOGIE (ere)........ 119 F ONE ON ONE ........... 119 REALM OF IMPOSSIBILITY. 119 F THEATRE EUROPE (Fr).... 119 F ARHON NF.. MANAGER (ere).. PLANETE BASE (Fr). 3D MEGACODE (Fr)...... 159 F 145 F 110 F 1815. ...... FOX......... 145 F 155 F THOMSON TO7/TO5-70/MO5 ELIMINATOR .............. 110 F PULSAR II ................19 .. 120 F SUPER TENNIS . 195 F TO7170-MO5 ECHECS 3.7.. LE GENERAL .. MINOTAURE 135 F 149 F MEURTRE A GRANDE VTS INVASION ... 159 F DIEUX DU STADE 159 F AIGLE D'OR ........ 160 F ANDROIDE FBI ....... 195 F EMPIRE .. 199 F MANDRAGORE 245 F SCRABBLE 245 F MO5 CROCKY 2.. MILLIONNAIRE .. 125 F STANLEY TOP CHRONO 135 F 160 F MISSION DELTA. 160 F FLIPPER 160 F ATARI 2600 239 F DECATHLON PITFALL II PRESSURE COOKER HERO SPACE SHUTTLE RIVER RAID ENDURO PITFALL BEAM RIDER CYRUSS ......... 75F COLECOVISION DECATHLON ........... 275 F HERO........ 275 F PITFALL II.... 275 F PITFALL.. ............ 275 F 275 F RIVER RAID ........ 275 F BEAM RIDER ....... KEYSTONE KAPERS .. 275 F TENNIS .... 329 F MOONSWEEPER ....... 329 F WING WAR ............ 399 F SUPER PROMOTION POPEYE ..... THRESHOLD OILS WELL EVOLUTION BC'S QUEST FOR TIRES ....... 119 F TRIATHLON (ere).... 135 F COBRA PINBALL 120 F MACADAM BUMPER (ere)..... 145 F DIAMANT ILE MAUDITE 145 F 3D FONGUS .. 145 F AIGLE D'OR...... 160 F RETOUR OR GENIUS 160 F FLIPPER. 160 F MASTER PAINT ... 225 F LORIGRAPH.. 260 F STAR.... ........ 125 F SECRET DU TOMBEAU .. MSX MANIC MINER. JET SET WILLY. 90 F SUPER CHESS HYPER VIPER ....... HUSTLER ......... CHUCKY EGG ..... GHOSTBUSTER NF.... DECATHLON NE.. MASTER OF THE LAMPS NF PATHFINDER NE BEAM RIDER NE. 125 F HERO NE 125 F PITFALL NF...... 125 F RIVER RAID NF.... 125 F MANDRAGORE NF. 245 F HERCULE NF..... 179 F ......... 275 F 275 F L. LL LLLLL HIT PARADE BEACH HEAD NF.. DECATHLON NE... ALIEN 8 NF KNIGHT LORE FIGHTER PILOT SORCERY NF....... JUMP JET .............. 109 F BATAILLE POUR MIDWAY (Fr). MACADAM BUMPER ..... 140 F RALLYE II............. 159 F LL LL LLLLLLL 110 F VOX ............. 75 F L. TABLO 5 225 F .. 140 F  L SPACE SHUTTLE 245 F  LL       5 F de réduction supplémentaire à valoir sur la carte de fidélité. APPLE MASTER OF THE LAMPS NF... 275 F THE GREAT US ROAD RACE NE 275 F GHOSTBUSTER NF. 275 F PITFALL II NE............ 275 F HERO NF.... 275 F DESIGNER PENCIL NE........ 275 F TRACER FUNCTION NF...... 275 F MIND SHADOW NF ...... 275 F SPACE SHUTTLE NE...... 275 F TRANSAT NE... 269 F SCRABBLE FRANÇAIS ....... 345 F MATTEL INTELLIVISION SUPER PROMOTION 119 F   FLIGHT 737 .. FOREST AT WORLD END..... FRUTY FRANKY.... HUNCHBACK ......... JEWELS OF BABYLON.... MESSAGE FROM ANDROM ... 3D STAR STRIKE FANTASIA DIAMOND FOOTBALL MANAGER GHOULS JET SET WILLY MANIC MINER...... ST SNOOKER. TECHNICIAN TED... PYJAMARAMA .... STAR COMMANDO. GHOSTBUSTER NF... 110 F MISSION DELTA (ere).... 110 F COBRA PINBALL (Fr).. 119 F HARD HAT MACK 119 F MICROSAPIENS (ere). ..... 119 F MILLIONNAIRE (ere) ....... 119 F STRESS 119 F MYSTERE DE KIKEKANKOI.... 149 F MEURTRE A GDE VITESSE.... 159 F     129 F ICE TRECK BEAUTY AND THE BEAST SWORD AND SERPENT DEMON ATTACK DRAGON FIRE DRACULA NOVA BLAST SAFE CRACKER WHITE WATER TRON DEADLY DISC ..... 129 F MAZE A TRON.. OKEY... 129 F GOLF BASKET 129 F FROG BOG 129 F TENNIS ......... 149 F BOXING .............. 149 F SOCCER (FOOT) 165 F ARMOR BATTLE.. 165 F SEA BATTLE 165 F SPACE BATTLE.. 165 F VECTRON. 195 F MISSION X. 195 F SUB HUNT. 195 F CHESS 225 F 129 F Le service club, c'est depuis plus de deux ans ce qui a permis à des milliers de passionnés de la micro, de recevoir chez eux rapidement et aux meilleurs prix les dernières nouveautés françaises et étrangères et les best-sellers. Deux ans d'expérience et plus de 10 000 jeux en stock, ça compte pour assurer un traitement rapide de votre commande dès sa réception et l'envoyer en paquet poste urgent! Dès votre premier achat vous deviendrez \"micromane\" et recevrez gratuitement et sans obligation d'achat à aucun moment les promotions du club et les nouveautés avant qu'elles ne paraissent dans la presse.* * Vous bénéficierez ausi des opérations spéciales réservées aux membres! BON DE COMMANDE PAGE SUIVANTE Votre jeu chez vous dans 48 h* en téléphonant au 16 (93) 42.57.12 * Pour tout programme disponible en stock, nous téléphoner pour connaitre la disponibilité exacte. Envoi le jour même de la réception de la commande par paquet poste urgent. DISQUETTES HARRIER ATTACK ...... 135 F SORCERY 135 F FIGHTER PILOT ....... 135 F MUTAN MONTY ...... 135 F SPLAT. 135 F QUACK A JACK 135 F HUNTER KILLER 135 F ELECTRO FREDDY.... 135 F ROLAND IN TIME ... MASTER CHESS SPANNERMAN ROLAND IN CAVE..... 135 F PUNCY 135 F 135 F 135 F E " "SICOB TILT JOURNAL Galaxie Business is graphic Un doigt et deux heures de lecture : grâce au « Vidéoshow » le graphique d'entreprise se démocratise. La Star du stand de Galaxie diffusion vient de la Silicon Valley. C'est son premier séjour sur le vieux continent où elle risque fort de faire un tabac. On l'a particulièrement remarquée dans son rôle d'outil de création de business graphic (graphique d'affaire) ou elle fait preuve de beaucoup de simplicité. Son nom : Videoshow. Sa particularité : son accessibilité. Une personne qui ne connaît rien à l'informatique ni même à la dactylographie réalise en moins d'une minute les représentations graphiques les plus variées, les plus colorées (1 000 couleurs affichables simultanément en 2 ou 3 dimensions), pour peu qu'elle prenne la peine de consacrer trois heures à la lecture de la notice. Nous pouvons en témoigner. La sortie s'effectue sur écran, sur imprimante seize couleurs (neuf machines compatibles) diapo couleur ou polaroïd, transparent... Chaque disquette peut absorber jusqu'à trois cents images soit six heures de présentation pendant lesquelles on ne manquera pas de ménager ses petits effets : superposition de plans, transitions surprenantes... Accessibilité recouvre ici aussi l'idée de coût. « Il faut compter 55 000 F hors taxes pour l'appareil et le logiciel » explique Guy Millant qui porte la double casquette de président de Galaxie et d'ex-directeur général d'Atari France « à 700 F la diapo « classique » et à 200-500 diapos par présentation, l'appareil est amorti en deux fois > Jacques Fleurance Tera conseil Au secours des auteurs Protection et liberté pour les auteurs enfin déchargés des démarches administratives et commerciales. Tera conseil propose depuis peu un nouveau service, le conseil er édition de logiciels. «Nous recevions de plus en plus de demandes de conseils de la part d'auteurs indépendants pour se faire éditer, remarque Jacques Fleurance. Par exemple : « je vais signer avec X..., ils m'offrent tant, est-ce raisonnable ? » Nous avons donc décidé de mettre en place cette nouvelle activité. Nous conseillons sur le logiciel luimême, sur sa qualité, sur d'éventuelles modifications à y apporter, nous cherchons un éditeur aussi bien en France qu'à l'étranger, et nous assurons la protection de l'auteur. >> Tera propose un contrat souple : aucune exigeance d'exclusivité, aucune avance n'est demandée. L'agence se rémunère en prélevant un pourcentage sur les royalties versées à l'auteur. — Cadre Distribution sélective Qualité-efficacité même s'il faut en payer le prix : titres triés sur le volet, commandes sur Minitel! Cadre est le plus jeune des grands distributeurs. Pour s'imposer dans ce marché difficile et en pleine ébullition Cadre cherche à se distinguer de ses principaux concurrents. « Nous nous refusons à casser les prix, déclare Benoist de Maulmin. La qualité du service est trop importante. Nous assurons un suivi, et nous voulons nous construire une réputation dans ce domaine. Les casseurs de prix réussiront des « coups », mais ne résisteront pas. La distribution arrive dans une zone de grands troubles. Il faut savoir conserver une marge bénéficiaire si l'on veut offrir un service de qualité, des logiciels aux modes d'emploi entièrement francisés, etc. Il est suicidaire de vendre des logiciels français à 69 francs. A ce prix, il est impossible de gagner de l'argent. » Benoist de Maulmin Informatiquement vôtreCarrefour de la Communication Guy Millant Précisons qu'avant de montrer toute velléité d'achat du Videoshow, il vaut mieux se procurer un IBM PC ou compatible. «L'événement le plus important depuis Visicalc en 1977 > comme se plait à le dire Guy Millant? L'avenir le dira. Si Galaxie diffusion se retrouve importateur exclusif de ce matériel innovant, c'est grâce à ses contacts privilégiés avec le monde de la recherche américain. Pas de mystère, les dixsept personnes de l'équipe de Galaxie viennent tout droit d'Atari. « Notre conception de la politique commerciale à mener ne correspondait pas à celle de Jack Tramiel. Nous avions créé 2 000 points de vente Atari en France, Tramiel réclamait dix grossistes, dont Galaxie fait désormais partie, commente Guy Milland. Notre rôle dans le secteur micro se résume à mettre en rapport les meilleurs revendeurs avec les meilleurs logiciels. Il greffe la fonction de sélectionneur sur celle de distributeur de matériel. >> TO9 sur la sellette, administration en question : le SICOB déborde sur le parvis de la Défense et le Carrefour met les bouchées doubles. Qui dit Défense dit C.N.I.T. mais aussi Minitel, décharger son fiel comme prodiguer des Carrefour International de la Communication. louanges sur cette fameuse institution mais Même hors les murs, il fait beaucoup parler de surtout définir quel rôle les nouvelles lui, tant par le cube qui lui est dévolu que par technologies pourraient y jouer. On attend les ses activités. Profitant du public drainé par le résultats avec impatience. L'événement pour SICOB, le Carrefour proposait deux expositions. tous les microphiles aura été la deuxième expo, « Informatiquement vôtre » (James Bond inspire appelée très modestement « vitrine des les foules) se consacre à la modernisation de technologies ». Qui trouve-t-on au beau milieu ? l'administration française dans son contact avec le TO 9. Ainsi que l'explique Jean Hervé les usagers. Fort heureusement le même usager Lorenzi directeur du Carrefour «si nous a pu, au travers d'un vidéo questionnaire sur participons au lancement du TO 9, c'est parce Jean Hervé Lorenzi qu'à notre sens il constitue l'événement du marché français. Conçu selon le principe de la micro facile, il permettra à un vaste public d'entrer dans la génération micro ». Qui vivra verra. Pour dynamiser le tout, le carrefour a ajouté un zest de jeu avec à la clé des cadeaux Thomson. L'idée est savante : on passe un visa de compétence micro-informatique sur TO 9 et l'on se voit remettre un passeport magnétique. Prochain rendez-vous en décembre avec une exposition sur les jeux électroniques montée avec la R.A.T.P. Tilt y sera. le Carrefour international Illa Lindako 32 " "EN : T LL LL LLLL LL LLL DIGDUG ............ (MICROMANIA BP 3.06740 CHATEAUNEUF (93) 42.57.12 95 F 95 F 95 F 95 F    TAPPER NF .. 105 F 75F BC QUEST LL LLL SPECTRUMGB ATARI GB -NOUVEAUTES! 600/800/XL SQUASH.... -NOUVEAUTES! — ROCKY.. .............. SPY VS SPY... CID HYPERSPORTS 99 F BOUNTY BOB ........ SUPER ZAXXON....... 99/149 F THE WAY OF EXPL FIST ... 99 F BLUE MAX 2001 ... 99/149 F FRANKY GOES TO HOWD. 109 F WHIRLINURD ........ 99/149 F ENIGMA FORCE ........ 115 F SPY HUNSTER. 99/149 F GROGS REVENGE NF...... 95/145 F ORDERONS SHADOW .... 115 F UP'N DOWN ...... 99/149 F COMMODORE 64GB INDIANA JONES NF. BATAILLE TAPPER... 99/149 F NOUVEAUTES! — LORD OF MIDNIGHT.. D'ANGLETERRE (Fr). . . . . . 119 F SUMMER GAMES .. ND/149 F CID MR DO. 95/145 F THEATRE EUROPE (Fr).... 119 F AIRWOLF 105 F DOUGHBOY NE.......... 95 F NATO COMMANDER NF ...... 95 F ARCHON NF ........... 135 F HARD HAT MACK ....... 119 F FRANK BRUNO BOXING NF. 95 F NEW YORK CITY............ 95 F WIZAR DAY............ 119 F HIT PARADE GHOSTCHASER.... 95/145 F PAC MAN................. 95 F BOULDER DASH ........ 119 F SUPER ZAXXON.... 85/145 F POLE POSITION NF ........ 95/145 F BUCK ROGERS NF........ 85 F RESCUE ON FRACTALUS 129/175F WIMRLI NURD... 95/145 F RAID ON BUGELING BAY NF... FRANCK BRUNO BOXING NF 85 F GREAT US ROAD RACE 129/175 F BLUE MAX 2001 ....... 95/145 F RAD OVER MOSCOW NF... 95/129 F THE DAMBUSTERS NF.... 85 F BALL BLAZER ......... 129/175 F QUAKE MINUS ONE 95 F SENTINEL... POLE POSITION NE....... 85 F HACKER ..... 129/175 F ROCKFORD RIOT ...... 95 F SPITFIRE ACE... 95 F MATCH POINT (TENNIS) NF ARCHON. 139 F TALLADEGA... 95 F SPY HUNTER NF... 95/125 F SPY HUNTER NE......... ULTIMA 3.......... ND/199 F BLACK WICHE NF...... 105 F PSY VS SPY.. 95/129 F MATCH DAY (FOOT) NF... 89 F BALL BLAZER ......... 109 F STARION... ...... 95 F CAULDRON NF.......... 95 F BOXING .............. 109 F STELLAR 7. 95 F SHADOWFIRE NF ........ 95 F -HIT PARADE STRIP POKER RESCUE ON FRACTLUS... 109 F 95 F NIGHT SHADE (ULTIMATE) 109 F C/D FRANKIE GOES TO HOWD. 109 F SUPER HUEY 95/145 F A VIEW TO A KILL NF... 125 F 95/145 F SPY-VS-SPY 2 (BEY)....... 115 F BOUNTY BOB STRIKES B MACADAM BUMPER (ere).. 140 F 99/149 F UP N DOWN NE MIG ALLEY ACE ....... 95 F NEXUS (BEY)........... 115 F 99/149 F BRISTLES. 49 F ZAXXON NE....... DROP ZONE NF ....... 95 F OVIGMA FORCE (BEY).... 115 F 99/149 F MOON ALERT... 49 F POLE POSITION NF .... 99/149 F BATAILLE ENTOMBED NF.. 3D STAR STRIKE FIGHTER PILOT 105 F ENCOUNTER NE...... D'ANGLETERRE (Fr)...... 119 F 99/129 F AIRWOLF ..... 75 F WIZAR DRY. ONE ON ONE NF. STAFF OF KARNATH .. 119 F 105 F .... 119 F DECATHLON .. 119/145 F BRUCE LEE NE....... SKY FOX ... 145/149 F PYJAMARAMA .. 119/145 F KARATEKA.. DECATHLON NF.. F15 STRIKE EAGLE .... 145/149 F TECHNICIAN TED. MACADAM BUMPER (Fr) . . 145 F DESIGNER PENCIL ....... EVERYONE IS A WALLY... BEACH HEAD NF.. C/D BLUE MAX NF...... -HIT PARADE GHOSTBUSTER NF....... BLUE MAX 99 F BRUCE LEE NE.. 109 F GREAT US ROAD RACE NE. MELTDOWN.. CAULDRON NE........ 99 F 89 F DUKE OF HAZARD MR DO....... BEACH HEAD 2 NF..... GREMLINS .. 99 F 95/145 F GO TO HELL NE HERO NE PAC MAN 109 F 99 F MIG ALLEY ACE NF.... 95/145 F RAID OVER MOSCOW NE JUMP JET ...... GHOSTCHASER. 95/145 F SUMMER GAMES 2 NF.. 99/149 F 109 F SABRE WOLF.... MASTER OF THE LAMPS NE. THE DAMBUSTERS NF.. 109 F STRIP POKER 99/149 F 95/125 F TAPPER NF. DRELBS...... MUSIC STUDIO NF.. SHADOWFIRE ......... 99/149 F 95 F ZAXXON NE. MY CHESS II... FORT APOCALYPSE NE.... MATCH POINT TENNIS NF. 95 F 99/149 F BRIAN JACK SUPERSTAR .. NATO COMMANDER NE... PITFALL NF.. IMPOSSIBLE MISSION NF 99/149 F 99/145 F ENDURO NF.. ROCK N BOLT NF... SPITFIRE ACE 99/129 F PIT STOP 2 NE........ 99/145 F SPACE SHUTTLE NF... FIGHTER PILOT.. COMPUTER WAR... THE WAY of expl fist NF. 109/145 F SPITFIRE 40 ........ GHOSTBUSTER NF .... LODE RUNNER .... TOUR DE FRANCE (Fr). ... 109 F SUMMER GAMES NF .. HERO NF... RAID ON BUGELING BAY..... 119 F A VIEW TO A KILL NF.... 119 F WEN DIMENSION NF. 109 F PITFALL II NF. SUBMARINE COMMANDER ... 119 F HARD HAT MACK NF. 119 F PSYTRON .... TANK COMMANDER 119 F LODE RUNNER NF.... AIRWOLF ... ROCK'N BOLT.. 119 F DECATHLON NF ..... 125 F ONE AND ONE NP. ST SNOOKER 119 F PITFALL II NF.. STARION.... SPELUNKER NF ....... PSY WARRIOR 119 F 125 F RIVER RAID NF... ALIEN 8 NF.. HYPERSPORTS NF... SUPER PHENIX (Fr)...... 119 F SPACE SHUTTLE NF. DOOMDARK REVENGE ... 125 F BEACH HEAD NF.. BATAILLE MIDWAY (Fr)...... 95/125 F 119 F SOLO FLIGHT NF ....... 145/149 F GIFT TO THE GODS. BLUE MAX NF...... THEATRE EUROPE (Fr) ....... 95 F 119 F ZAXXON NF.... 145 F BOULDER DASH. 95 F BATTLE FOR NORMANDY GYRON DESIGNER PENCIL NF..... 159/159 F BOUNTY BOB STRIKES. + COMBAT LEADER NE..... 145 F KNIGHT LORE BEACH HEAD NE.. ND/149 F BRIAN JACK 95 F F 15 STRIKE EAGLE ....... THE UNDERWURLDE 145/145F GHOSTBUSTER NE.... ND/199 F BRUCE LEE NE... 95/145F SOLO FLIGHT NF........ 145/145F GREMLINS...... CONAN ND...... ND/149 F BUCK ROGERS NF. 95 F VEGA (Fr).... 145 F LODE RUNNER NF.......... 109 F Q-BERT (Cartouche).. CONGO BONGO NE. INFERNAL RUNNER (Fr) ...... 175 F ONE ON ONE NE.... 115 F DIG DUG. . 95 F INT SOCCER .... REALM OF IMPOSSIBILITY. ... 115 F DRELBS NF 95 F EUREKA FRANÇAIS (Fr)...... 249 F BATAILLE MIDWAY (Fr) ...... 119 F DROP ZONE NF... 95/145 F CONAN.. ND/145 F MILLIONNAIRE (ere). 125 F GB Les programmes proposés dans cette liste étant FORT APOCALYPSE ....... 95/145 F ULTIMA III ............ ND /199 F MICROSAPIENS (ere).. 125 F principalement d'importation directe d'Angleterre, VOX (ere) les notices d'instructions sont en anglais, \"NF\" à coté 1 AN DE GARANTIE TOTALE EUREKA (Fr) . 249 F d'un titre indique qu'une notice en français est disponible. Votre jeu chez vous dans 48 h* en téléphonant au 16 (93) 42.57.12 * Pour tout programme disponible en stock, nous téléphoner pour connaitre la disponibilité exacte. Envoi le jour même de la réception de la commande par paquet poste urgent. BON de COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P.3 06740 CHATEAUNEUF TITRES PRIX NOM ADRESSE .. 8 3333333 3333333333    LL      FRAK 88888888888888 125 F LL LLL LLL LLLL 95 F F 75 F . 95 F .... 175 F 160 F NOUVEAU PAYEZ PAR CARTE BLEUE/CARTE CREDIT AGRICOLE + 15 F carte bleue Participation aux frais de port et d'emballage Précisez cassette Disk 0 Total à payer = F Reglement: je joins un cheque bancaire CCP mandar-lettre Précisez votre ordinateur de jeter: O ATARI 600 ATARI 800 D AMSTRAD OTO7/70 MOS ORIC Date d'expiration -ISignature je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 15 F pour frais de remboursement) MSX C64 SPECTRUM O ATARI 2600 COLECO MATTEL " "TILT JOURNAL Du côté des logiciels Quelques nouveautés. Konami complète sa gamme, toujours avec la même philosophie. Graphismes propres, bonne réalisation, mais pas vraiment d'originalité. Hyper sports 3 pourrait presque se passer de commentaires. Avec cette fois en compétition le cyclisme, le triple saut, le curling et le saut à la perche. Le principe ne change pas : vitesse de frappe sur le bouton action, rythme, choix du meilleur angle de saut. Hyper rally, une course automobile qui rappelle énormément Turbo, avec épreuves de nuit, sur glace etc. Road fighter, une autre course automobile, vue du dessus cette fois, avec la possibilité de rebondir sur les autres concurrents. Et enfin un ping-pong, déjà ancien (1983) mais jamais distribué en Europe, aux graphismes très classiques, mais dont le maniement original des raquettes autorise de très nombreux coups. Aackosoft, une société néerlandaise, propose deux nouveauté pour M.S.X. Flight deck, la guerre à partir d'un porte-avions, et North sea hélicoptère, le pilotage d'un hélicoptère qui doit aller secourir les hommes prisonniers d'une plate-forme pétrolière en feu. Les simulations sont excellentes pour les deux logiciels qui possèdent une synthèse vocale d'une qualité insoupçonnée sur M.S.X. Firebird, enfin, vient d'adapter Elite sur C 64, un logiciel classique en Grande-Bretagne, sur le B.B.C. Simulation de vol spatial, combat, le tout en trois dimensions, et propose deux aides à la création musicale, l'un pour débutants, l'autre pour musiciens avertis, qui offrent l'interactivité avec des instruments de musique via l'interface MIDI. Le M.S.X. II aux applications innombrables Armel Roubaix Berlin Première pour le M.S.XII Présenté en avant première à Berlin, le M.S.X. II fera-t-il beaucoup de bruit ? Patrice Desmedt vous dit tout ce qu'il faut savoir de cette nouvelle machine. Le M.S.X. tarde à confirmer sa percée. Les premiers modeles ont découvert la France il y a environ un an. Depuis, toutes les marques ou presque ont tenté leur chance, les derniers n'étant pas les moindres, Sony et Philips. Mais les ventes restent molles. Le standard mondial, annoncé à grand fracas, s'est vu pratiquement ridiculisé en Europe par un franc-tireur, spécialiste jusque-là de l'électronique et de la haute-fidélité. Amstrad a ramassé un marché qui lui tendait les bras, entre autre grâce au concept de l'intégration totale. Imperturbables, les champions du M.S.X. reconnaissent sportivement le succès du concurrent d'OutreManche, en ajoutant : « Ils ont réalisé un bon coup », sous-entendu, il est unique et sans avenir. Alors, au moment où Amstrad commercialise son 128 K et présente un 256 K spécialisé dans le traitement de texte, M.S.X. annonce la version II, plus «professionnelle >> aux mirifiques capacités, aux applications innonbrables. Le micro du futur, chez vous, ou presque. Avant de connaître les honneurs du SICOB, la version Il était présentée en première européenne à la Funkausstellung de Berlin. Plus de cent journalistes se pressaient à la conférence de presse, qui réunissait des noms prestigieux : Kai Nishi (Microsoft Ascii), Bill gates (Microsoft), Frank Lech (Philips), Masoa Morita (Sony). Hélas, la première heure passée, les têtes se tournaient, quelques conversations à voix basses naissaient çà et là, le numéro d'un magazine entièrement consacré au M.S.X., distribué à l'entrée, captait de plus en plus l'attention. Et pourtant, il provenait des Pays-Bas ! Et les discours de s'enchaîner, ponctués de quelques applaudissements polis. Au-delà des belles phrases sur le standard, aucune précision sur la machine, pourtant principale attraction de la partie micro-informatique de cette exposition essentiellement consacrée au son et à l'image. « Pour être franc, nous ne savons pas grandchose sur le M.S.X. II», avoue un chef de produit allemand d'un des grands du M.S.X. « Le modèle que nous présentons n'est qu'un prototype. » L'ordinateur est d'ailleurs livré sans aucune précision technique. La grande nouveauté est une très haute définition (512x 212 points), alliée à une puissante gestion vidéo qui occupe 64 K (!) de mémoire vive. Elle autorise l'utilisation de seize couleurs parmi deux cent cinquante-six, et ceci en très haute définition, la conservation en mémoire de huit pages écran, la superposition avec des images vidéo. Mais le reste ne change pas ! Standard oblige, le bon vieux Z 80 ne détèle pas. La mémoire vive reste à 64 K, avec des extensions prévues, pour les adeptes de la gestion par page... Le M.S.X. est présenté comme un micro différent, qui ne se contente pas d'être seulement un ordinateur. Il doit s'intégrer dans un ensemble pour gérer, piloter, et goûter aux joies de l'interactivité. Animer ses propres lutins sur un fond invisible vidéo, telle est l'une des possibilités du M.S.X. II. En attendant le disque numérique. Sony n'en souffle mot : «Tant qu'il n'autorise pas la sauvegarde, son intérêt demeure limité », alors que Philips en tire beaucoup de fierté. «La voie est ouverte aux applications les plus extraordinaires. La connexion entre le lecteur de disque et l'ordinateur existe, ainsi que des programmes expérimentaux. » Ce qui, avouons-le, n'est pas vraiment nouveau. Thomson présentait au SICOB de l'année dernière un ensemble avec disque numérique. Mais il n'existe encore aucun logiciel véritable utilisant cette nouvelle technique, bien que plusieurs sociétés de développement s'intéressent de très près à l'énorme potentiel du disque. Rendez-vous lors des prochains salons ! Les charmes de Joyce Après le succès du CPC 464, Amstrad/Schneider poursuit sa politique d'intégration et de prix cassés. Joyce s'inscrit dans cette lignée. Spécialisé dans le traitement de texte, il est vendu 2490 DM (environ 7600 F) avec une unité centrale de 256 K de mémoire vive, moniteur mono-chrome haute résolution, imprimante, lecteur de disquettes 3 pouces et logiciels. Un prix qui fait pousser quelques soupirs à ses concurrents. La structure interne n'est certe pas nouvelle, puisque l'on retrouve une fois de plus le Z 80. Mais l'augmentation de la mémoire vive permet d'utiliser 112 K en disque virtuel, ce qui devrait offrir un grand confort d'utilisation. L'affichage est original, avec trente-deux lignes de 90 colonnes, le lecteur intégré accepte des disquettes trois pouces de 250 K par face non formatée. Amstrad s'entête donc dans un format mort-né où le 3,5 pouces s'impose comme le nouveau standard. Joyce possède en outre un traitement de texte, un Logo, un Basic, et les systèmes d'exploitation CP/M 3.0 et GSX de Digital Research, particulièrement performants pour des programmes graphiques. Ensemble cohérent, Joyce est également un ensemble ouvert, avec les interfaces série RS 232 et parallèle Centronics. Son principal handicap est sa monochromie. Il n'intéressera pas ceux qui utilisent leur micro pour leurs loisirs. Mais pour tous ceux qui cherchent avant tout un outil, il sera un ordinateur attractif. 34 " "COCONUT PROGRAMME Le Spécialiste Logiciel de Paris 13, BOULEVARD VOLTAIRE 75011 PARIS Nouveau ! COCONUT Montparnasse MÉTRO RÉPUBLIQUE COC (1) 43.55.63.00 DU LUNDI AU SAMEDI DE 10 H A 19 H METRO GAITE 29, Rue Raymond-Losserand PARIS 14. (1) 43.22.70.85 INFORMATIQUE                    M. S. X. BRIANJACKS SUPERSTAR ..... 120 C RED MOON 130 C DOG FIGHTER ... 240 K E.I SONY .. 240 K SENJYO SONY .. 240 K LODE RUNNER SONY 340 K BACKGAMMON SONY 240 K ECHECS SONY 240 K BOULDER DASH 140 C BUCKROGERS.. 170 C LAZY JONES ... 140 C HERCULE ...... 160 C GHOSTBUSTERS 130 C KUNG FU .. 240 K TENNIS 240 K PITFALL II. 150 C 737 FLIGHT SIMULATOR. 160 C HOBBIT .......... SORCERY .. SNOWMAN .. BUGABOO THE FLEA ..... DRILLER TANKS .......... HYPER VYPER ........... HUSTLER BILLARD BOARDELLO OTHELLO ... STAR AVENGER BYNARY LAND BANANA CARTOUCHE ......... 160 K TELEBUNNIE CARTOUCHE ...... 160 K SLINKY .......... 210 C 180  ATARI QUASIMODO..... ........... 140 C SS ACHILLES 140 D AIRWOLF 140 C HARD HAT MACK 110 C BRUCE LEE... 145 D GRIDRUNNER 130 C ATTACK OF MUTANTS CAMELS ..... 130 C GHOSTBUSTERS .... 210 D ZONE RANGER CART 99 K E FACTOR ... 99 C MELTDOWN.... 99 C DECATHLON 120 C 79 C FLIGHT S MULATOR II 590 D COLOSSUS CHESS.... 130 C HOVER BOOVER ....... 99 C COLOURSPACE 130 C AZTEC CHALLENGE. 130 C GHOSTCHASER. 140 C MULE .. 140 C BOUTY BOB ........ 130 C MIG ALLEY ACE 140 C POLE POSITION 130 C CONAN ....... 180 D ONE ON ONE 140 C STRIP POKER 140 C DIGDUG.......... 119 C MR DO ........... 119 C PAC MAN 119 C BLUE MAX.. 119 C FORT APOCALYPSE. 119 C SPITFIRE ACE ...... 119 C SOLO FLIGHT. 133 C ZAXXON ....... 135 C DROPZONE.. 79 C BEACH HEAD .. 139 D RIVER RAID... 120 C PITFALL II..... .. 120 C AMSTRAD WARRIOR ......... RAID (OVER MOSCOW)..... DRAGON TORC ...... SUPERTEST ........ TORNADO LOW LEVEL ANDROID TWO ...... CODE NAME MAT II BOULDERDASH JUGGERNAUT.... FORMULA ONE .... WARRIOR ....... WIZARD LAIR .......... BRIAN BLOODAXE ....... BATTLE BEYOND THE STARS 3D STARSTRIKE EMPIRE 3D FIGHT ... RALLY II THE HOBBIT ... MEURTRE A GRANDE VITESSE. 180 MACADAM BUMPER.... BEACH HEAD ........ 99 ALIEN 8....... 140 KNIGHT LORE.. ROCCO PROJECT FUTURE RED ARROWS .. A VIEW TO A KILL DUN DARAGH.. ARNHEM.. 120 THE WAY OF THE EXPLODING FIST.... STARION .... SUPERSTAR CHALLENGE .. EVERY ONE A WALLY ...... DIGGER BARNES ......... FRANK BRUNO BOXING .. THE COVENANT.. CHUCKIE EGG ......... JUMPJET ........... CASTLE BLACKSTAR BRIDGE PLAYER ... RED MOON .. THE RING OF DARKNESS .. SORCERY ....... ANDROID ONE .. FRANKENSTEIN ... MR FREEZE.. WILD BUNCH FRUITY FRANK BINKY ..... SUPERCHESS III.. 135 FIGHTER PILOT ... 200 D MASTERCHESS... 149 D HUNTER KILLER .............. 149 D . UNNE COMMODORE 64/128 DR CREEP .. ........... 150 C KARATEKA 150 C STEALTH .. SUPER ZAXXON BLUE MAX 2001 ... ZORRO ROAD RACE ..... BOUDER DASH II.. BLACK WITCH ULTIMATE BRUCE LEE .... BEACH HEAD ........ RAID OVER MOSCOW .. FORT APOCALYPSE QUASIMODO UP' N' DOWN. BLUE MAX. ZAXXON ........ PAC MAN SKYFOX SKYFOX ... BIG MOUTH SYNTHETISEUR VOCAL 150 C FAST LOAD EPYX DISK ..... 290 K INTERNATIONAL BASKET .... 120C INTERNATIONAL TENNIS .... NODES OF YESOD ....... GHOSTCHASER.. SPEED KING ... ......... 160 C THE WIZARD AND THE PRINCESS ...... 190 D FINDERS KEEPERS .... TOUR DE FRANCE .......... 140 THE WAY OF THE EXPLODING FIST .. 140 ACTION BIKERS .......... 30 C THE 4 PROTOCOL MURDER BY DOZEN ........ 250 D ON FIELD FOOTBALL ........ 140 C ROBIN OF SHERWOOD ...... 150 C MAIL ORDER MONSTERS .... 190 D MUSIC CONSTRUCTION SET.. 190 D RACING CONSTRUCTION SET. 190 D PINBALL CONSTRUCTION SET 190 D ADVENTURE CONSTRUCTION ...... 190 D IMPOSSIBLE MISSION ....... 110 C PITSTOP 11 ..... CAULDRON.... 130 C SORCERY. SUMMER GAMES II SUMMER GAMES II. 180 D BEACH HEAD II .. 110 C BEACH HEAD II ......... . 170 D RESCUE ON FRACTALUS..... 150 C ALIEN FRANCAIS ........... 150 C FIGHTER PILOT FRANCAIS ... 120 C DAMBUSTERS FRANCAIS.... 140 C DAMBUSTERS FRANCAIS .... 210 D COMBAT LEADER FRANCAIS.. 210 C/O BATTLE FOR NORMANDY FRAN. 210 C/D SOLO FLIGHT FRANCAIS ..... 210 C/D FLIGHT SIMULATOR 1 FRANC. 570 D 69 C 160 100 140 140 110 UUUU SPECTRUM NIGHTSHADE... THE EXPLODING FIST... DAMBUSTERS OPEN GOLF .... RED ARROWS ... RED MOON ................. BASIC ETENDU ROCKY HORROR SHOW HIGHWAY ENCOUNTER..... ONE ON ONE .. POLE POSITION ......... HYPERSPORTS ..... GIFTS FROM THE GODS. ALIEN 8.... KNIGHT LORE.. UNDERWURLDE... SABRE WULF ....... DUN DARAGH... DRAGONTORC .. A VIEW TO A KILL .. SPY VERSUS SPY.... BUCKROGERS ....... MOON CRESTA ............... DALEY THOMPSON-DECATHLON.. TERRAHAWKS .. TALOS .... BOULDER DASH || ........ MONOPOLY ................ CLUEDO SOUTHERN BELLE ABU SIMBEL PROFANATION .... 99c 120 69 140 110 50 89 UTILITAIRES CPC SCRIBE LOGYS ............... 175 CARNET D'ADRESSES LOGYS .. 175 AGENDA LOGYS .............. 175 CAHIER DE TEXTES LOGYS GESTION DOCUMENTAIRE 120 250 160 MATERIEL COMMODORE 128 ........ 3500/4000 COMMODORE 64 PAL........... 1890 COMMODORE 64 PERITEL ...... 2390 LECTEUR 1530 ........... 390 LECTEUR 1541 DISQUETTE ...... 2440 MONITEUR OSCAR COULEUR ... 2790 IMPRIMANTE MPS 803 .. 2390 MPS 801 2490 MPS 1101 ... 4890 MONITEUR MONOCHROME ... 950 MODEM 64 MINITEL COMPLET .. 1990 RS 232 V24....... 650 CABLE OSCAR. 170 CABLE MONOCHROME QUICKSHOT II... 120 SLICK STICK.. 120 BAT HANDLE WICO ... RED HANDLE WICO ... 250 OFFRE N° 1 C64 PERITEL + 1530 + AUTOFORMATION + 2 CASSETTES .... 2790 OFFRE N° 2 C64 PAL + OSCAR COULEUR + CABLE OSCAR + LECTEUR 1530 + AUTOFORMATION ....... OFFRE N 3 MME QUE N° 2 + LECTEUR 1541 .............. 6930 OFFRE N° 4 MEME QUE NO 3 + IMPRIMANTE MPS 803 ...... 9310 LOGYS .................. . 190 TIES............. GESTION DE FICHES LOGYS ... 220 GESTION DOMESTIQUE LOGYS . 220 MA BASE GESTION DE FICHIERS 210 PASCAL... .. 210 DATAMAT... 450 D TEXTOMAT .. 450 D GESTION D'ENTREPRISE .. 3D MEGACODE .... 160 COMPILATEUR INTEGRAL ...... 240 UTILITAIRES C64 QUICKCOPY FRANCAIS ...... 295 D POWER PLAN FRANCAIS .... 650 D STOCK 64 FRANCAIS ........ 750 D DATAMAT FRANCAIS ........ 350 D EXTRA TOOL FRA ... 245 D TOOL .......... 640 K OXFORD PASCAL ...... 750 D PAPER CLIP TR DE TEXTE ... 990 D VIRGULE 64 TR DE TEXTE ... 750 D SUPER BASE 64 L. BASIC DEVELOPPEMENT .. 780 D XPER.. .......... 950 D FORTH 64 ................. 690 D COMPILATEUR C............ 950 D BASIC 64 COMPILATEUR .... 350 D LOGO + LIVRE ............ 1120 D TRES IMPORTANT Le matériel ci-contre est garanti 1 an par l'importateur officiel. .... 245 4500 + de 1000 titres VENTE PAR CORRESPONDANCE Pour la France Métropolitaine Chèque bancaire à l'ordre de Coconut  Frais de port 20 FF  Pas de contre-remboursement . Réservation possible par téléphone  démonstration permanente les derniers logiciels  des spécialistes  des exclusivités  des imports  un club (moins 10 %) " "TILT JOURNAL DODO MONDE PROUINCE va DES Capt. Menkar: «Bonjour, Capitaine, voici votre mission ». Ce logiciel parle, et bien. Le reste est plus banal. Une bataille de l'espace, avec sauts d'un écran à l'autre et ravitaillements, mais qui reste très classique. Graphismes de qualité, animation un peu lente. (Cartouche Exelvision pour EXL 100. Prix : C. Intérêt : ***). Empire: vous faites vos premières armes en tant qu'empereur d'une petite province. L'Agro-consul, l'Indus-consul, l'Equusconsul et César vous soutiennent dans votre fougue conquérante. Aléa jacta est ! Bonne version de ce wargame de qualité existant déjà sur Thomson. (K7 Loriciels pour Amstrad. Prix : C. Intérêt : ******). Jet set willy II: encore et toujours plus de pièces à visiter pour le valeureux Willy. Cette nouvelle version pour Commodore après celles pour Spectrum. Amstrad et M.S.X.. possède cent tableaux différents dans un graphisme simple et efficace. (K7 Software Projets pour C 64. Prix: B. Intérêt : ** *). Starion : après Spectrum, les batailles inter-temporelles dans l'espace en 3D gagnent l'Amstrad. Même scénario tiré par les cheveux, même intérêt très limité. On en a vite assez de s'échiner à récupérer les lettres-cargaisons de vaisseaux-squelettes. (K7 Melbourne pour Amstrad et Spectrum. Prix : B. Intérêt : ***). A Coup d'oeil COUNT POUK 29 30 SCORE.... 004 CODE 0000 T FERICI EEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEE Une affaire en or: PDG de l'Apple Cie, vous faites le commerce de la compote en Europe. Pour obtenir la production vous utilisez les paramètres suivants : personnel, matière première, capital etc. Très bonne adaptation du jeu existant sur Oric-Atmos. TO7. MO5. (K7 Matra Datasystem pour Alice. Prix : B. Intérêt : *****). Les toutes dernières nouveautés du mois, en un bref panorama. Pour ceux qui veulent tout savoir et se doivent de tout essayer. Parmi ces logiciels tous ne sont pas promis au même avenir. Voici l'avis de nos spécialistes. A view to a Kill: Duran Duran à la musique, James Bond 007 à l'action, ça décoiffe. Testez vos réflexes dans ce duel à mort contre Max Zorin qui vous mènera dans les mines de la Silicon Valley, à Paris et au City hall de San Francisco. Après C 64. Amstrad en profite. (K7 Domark pour Amstrad. Prix: B. Intérêt : *****). mama 00:00:0 P! Bonner D COMBINAISONS Tlush Royal Mises sier Consulent Playbox : offre au joueur sept jeux différents : morpion, poker, jackpot, master mind, poker patience (figures par grilles) et Awari (jeu de réflexion africain). Le choix peut paraître alléchant mais malheureusement la quantité est apportée au détriment de la qualité. (K7 Norsoft pour Amstrad. Prix : n.c. Intérêt : **). The way of the exploding fist : le logiciel de combat le plus abouti est disponible sur Amstrad, après la version sur C 64. Ses dix-huit manoeuvres lui confèrent un réalisme exceptionnel. Dix niveaux de difficulté, contre l'ordinateur ou un adversaire. (K7 Melborune House pour CPC 464. Prix : B. Intérêt : *****). Budget familial: comptabiliser ses dépenses et ses recettes et les visualiser graphiquement est utile. Mais aucuns calculs supplémentaires ne sont accessibles. Très bien pour équilibrer roudoudous et argent de poche. La ménagère, elle, n'y trouvera pas son compte. (K7 Matha Datasystem pour Alice. Prix: B. Intérêt : ***). Speed king : nouvelle variation autour de l'inépuisable (?) thème de Pôle Position. Graphismes et animation réalistes, bruitage à l'unisson. Dix grands circuits mondiaux, trois niveaux de difficulté, et une moto avec une boîte six vitesses. (K7 Digital integration pour Commodore 64. Prix: B. Inté ret: ****). THE *104 PERSOLATE DOJENIS QUESTION MO BONES DEPORES sig: gal Vel TES . ** SCOREOGOGO HENSOS LEVELSO Cours de solfège sur Apple II : voici un exemple typique du logiciel que l'on met en toute innocence sur son ordinateur. Trois heures plus tard on y est encore se battant contre une clé de fa ou de sol, un rythme récalcitrant, ou une dictée musicale trompeuse. (Disquette Technimusique pour Apple II. Prix: n.c. Intérêt : *****). 36 Herbert's dummy run : pour retrouver ses parents, Herbert affronte le monde impitoyable du rêve et du cauchemar. Courage et agilité sont indispensables pour ce logiciel d'action varié bien qu'assez classique et parfois dénué de vitalité. Pour débutant ! (Cassette Mikro Gen pour C 64. Prix: B. Intérêt : **). Lode Runner: le vrai, l'unique, l'original de chez Broderbund adapté pour M.S.X Bien sûr, le jeu n'est pas très nous il tient encore très bien la route. Soixanteseize salles pour une course poursuite infernale. Cinq vitesses, et jusqu'à quatre-vingtdix-neuf vies.(Cartouche Sony pour M.S.X. Prix: C. Intérêt : *****). Autoroute : à l'heure ou l'on construit des « crapaudi cs » (passages souterrains pour batraciens), le retour de frogger tombe avec la plus grande opportunité. En jouant on a la vague impression de revivre les angoisses connues il y a quelques années. La nostalgie, camarade! (K7 Infogrames pour M.S.X. Prix: A. Intérêt : **). " "THE CHANGE: EN-> D HEIO . UTILHO UETLICHEES Go to hell : par votre faute, votre ami se retrouve en enfer. Maintenant, il faut l'en sortir. Dans le labyrinthe vous serez pour suivi par des créatures démoniaques. Seules les croix sacrées permettront de vous en sortir. Un style de jeu trop classique. (K7 Triple Six pour Spectrum. Prix : B. Intérêt : ****). Gyron : à bord de votre véhicule, vous allez parcourir l'immense labyrinthe et tenter de découvrir la place de la sagesse ». Les sphères célestes et les tours du silence gêneront votre progression. A conseiller surtout aux inconditionnels des labyrinthes. (K7 Firebird pour Spectrum. Prix : B. Intérêt ****). Coloric : un jeu d'habileté et de réflexion, où l'on doit unifier la coloration d'un quadrillage, par une succession de transformations, chaque couleur se changeant en une autre, selon une grille qui se modifie ellemême. Pas si facile. (K7 Free Game Blot pour EXL 100, existe pour Oric/Atmos. Prix : A. Intérêt : ***). Ski star 2000 : vous allez skier sur l'un des circuits proposés ou créer le vôtre. Les règles de la «glisse » sont bien respectées, mais on distingue mal les portes et de plus l'inclinaison de la piste dans les virages fait plus penser à un avion qu'à du ski. (K7 Richard Shepherd pour Spectrum. Prix: B. Intérêt : ****). OOOOOO COODOO 63R2RSB 2888.CAY2827936. ERE 01964 GOCU OJEK BEEE OK. 0 Aquad: poisson affamé vous dévorez tout sur votre passage en vous faufilant dans les dédales d'un labyrinthe évolutif. Des monstres sous-marins vous guettent. Sans surprise, ce réchauffé du Pac Man est incolore, inodore et sans saveur. Les gloutons resteront sur leur faim. (K7 Norsoft pour Ams. trad. Prix: B. Intérêt: *). Melt down at Magalopolis : pour éviter la surchauffe de cette grande centrale nucléaire, il vous faudra désamorcer plus de cent cinquante chambres nucléaires et éviter la radio-activité. Arcade 100 % action sur un thème classique. (Disquette Cosmi pour Atari 400 et 800. Prix: B). Intérêt : * * *) Compilateur intégral : combinez la facilité du Basic et la rapidité du langage machine. Seules limitations, il ne faut pas changer les dimensions des tableaux en cours de programme et certaines instructions micro-drive ne sont pas compilables. (K7 Ere Informatique pour Spectrum. Prix : C. Intérêt : *****). Salut l'artiste : les fonctions traditionnelles d'un bon logiciel de conception graphique: tracé, cercle, remplissage, pointillé, scrolling, texte, loupe, couleurs (2 à 16). complétées par l'échange de couleur qui modifie sélectivement certaines aires coloriées sans tout recopier (K7 Amsoft pour Amstrad. Prix: B. Intérêt : ***). TOP 1000 SCORE 1600 PATRIMOINE 200000 SPEED 103NPR OPERATORS and vernet R VENDRE POUR 4. LIDERATION mco AN Hero: ce logiciel bien connu, où vous devez secourir de pauvres mineurs bloqués par des éboulements, est maintenant dispo nible sur Apple II. Les graphismes ont subi quelques améliorations mais restent encore très en deçà des possibilités de la machine. (Disquette Activision. Prix: D. Intérêt : ****) The Complete machine code Tutor : voici un excellent cours pour ceux qui désirent apprendre l'Assembleur Z 80. Le simulateur vous permettra de faire exécuter les instructions une à une, tandis que s'affichera la valeur des différents registres. (K7 New Generation Software pour Spectrum. Prix: B. Intérêt : ******). Pole Position : vous devez effectuer le plus de parcours possible en une minute et demie, tout en évitant de sortir de la route ou de percuter des voitures concurrentes. Le graphisme est de qualité mais les déplacements de la voiture un peu saccadés. (K7 Datasoft pour Spectrum. Prix : B. Intérêt : ****). Monopolic: version informatisée du monopoly qui n'apporte rien, bien au contraire. Seule innovation, la possibilité de jouer contre l'ordinateur ce qui n'a en soi aucun intérêt. Le jeu y perd toute sa saveur. Pour le même prix mieux vaut se racheter le modèle classique. (K7 Matra Datasystem pour Alice. Prix: B. Intérêt : *). BALLES ESSE DO Oo874 +0000 00390 EVERTOON CYCLING PLAVI DIOD 1000000 ERTAME 000000000 LOOOOO JOUR AUAN JOUR ARE O Red arrows : un simulateur d'acrobaties aériennes, en solo ou au sein d'une forma tion. Les commandes, simplifiées, s'effec tuent au joystick. Mais il faut un grand entraînement pour garder sa place dans la formation au cours des figures imposées. (K7 Database software pour Amstrad. Prix: B. Intérêt : ****). Carson city : c'est là que se cachent les six bandits qui ont volé votre bétail. Vous devrez interroger les habitants, en les payant au besoin, pour les retrouver, puis réussir à les mettre un à un en prison. Un bon jeu, original qui plaira aux amateurs de l'Ouest! (K7 A.G.B. pour Spectrum. Prix : B. Inté rt: * * * *). Biorythmes : dans la vie il y a les jours « avec » et les jours « sans > tant au point de vue intellectuel et émotionnel que physique. Dans un couple tout l'intérêt est d'être en phase. Côté calcul Biorythmes s'avère à la hauteur. Moins côté interprétation. (K7 Answare pour TO7 et MO5. Prix : B. Intért: * * *). Brian Jacks Superstar Challenge : décidément tous les tubes passent sur Amstrad. Pas de surprises, les graphimes sont les mêmes que sur Commodore ainsi que les huit épreuves : canoé, pompes, natation, tir à l'arc, 100 mètres... Du travail en perspective pour votre poignet. (K7 Martech. Prix: B. Intérêt : *****). 37 " " NNNNN   PASSEIG LES JEUX ET LES MICROS DU FUTUR AU PRÉSENT. 117 AVENUE DE VILLIERS PARIS 17° TEL: 47 66 11 77 METRO PEREIRE. BUS 83. Ouvert du lundi au samedi de 10h à 20h sans interruption et dimanche de 14h à 18h MSX FICHIERS 99F AMSTRAD FLIGHT 737 129 SINCLAIR 129F CBS FLIGHT SIMULATOR 129F RETURN TO EDEN 169F CPC6128coul 5690F SORCERY 129F QL FRANCAIS 6290F CONSOLE 990F CPC 664 coul 4890F THE HOBBIT 199F SPECTRUM + & ADAM 2990F RIVER RAID 130F CPC 464 coul 3790F 6 LOGICIELS 1690 F ADAM + GHOST BUSTERS 130F SPECTRUM & CONSOLE 3890F MANDRAGORE 239F UNITE DE DISQUETTE K7 AMSTRAD ZAXXON 6 LOGICIELS 1290 F 169F TABLEUR ADAM 2990F BEACH HEAD 290F 120F 129F ICICLE WORKS DATABASE ADAM + UNITE DE 219F ACCESSOIRES INFO LECTEUR K7 MSX DUN DARACH 390F DISQUETTE 4990F 120F MULTI K7 BTE 10 DISQ SFDD GHOST BUSTERS 190F 120F CARTOUCHES MSX 149F K7 INFO 20 MN 1 OF MANIC MINER 99F ANTARTIC ADVENTURE 199F PAR 10 80F MEURTRE A ACCESSOIRES CBS ATLHETIC LAND 199F GRANDE VITESSE BOITE LISTING 149F 180F KUNG FU 239F MONITEUR VERT 990F EXPLODING FIST 140F TENNIS 239F PIPELINE 11 MONITEUR CM15 2590F K7 DIGITALE 59F 120F HYPER OLYMPIC 1 229F ROCKY HORROR MONITEUR CM14 2890F HIGH SCORE CBS 79F 120F HYPER OLYMPIC 2 229F SORCERY RALLONGE JOYSTICK 99F 109F HYPER SPORT 1 229F SUPER CHESS DOUBLEUR JOYSTICK 99F 120F HYPER SPORT 2 229F APPLE ALIEN 8 140F TIME PILOTE RUBAN ADAM 199F RAID OVER MOSCOU 120F MOPIRANGER 229F POLE POSITION 120F ROLLER BALL 229F PROMOTION NOUVEAUTES FIGHTER PILOT 120F SUPER COBRA 229F JUMPMAN + TEMPLE OF 32K MSX COLECO CBS 690F APSHAI + CRUSHCRUMBLE MUSIC COMPOSER 420F MSX VOICING 420F CAT 490F 149Frs 2010 350F EDDY 2 390F ONE ON ONE 350F YAMAHA YIS 1990F CANON V20 1990F LOGICIELS APPLE SPY HUNTER 350F 350F DRIVE 3,5 1M° 3200F F15 STRIKE EAGLE 450F TAPPER 350F IMPR CANON 1890F DESIGNER PENCIL CHOPLIFTER 350F GHOST BUSTER 275F HERO K7 MSX BRAINSTRAIN 350F 275F SPACE INVADERS CART MIND SHADOW 275F MONKEY ACAD 350F PITFALL 2 129F INDIANA CART MOVIE MAKER 590F HERO 129F TANK WAR CART NEWSROOM 590F BE AMRIDER 129F SPACE BATTLE CART PITFALL 2 275F TOUTE LA GAMME BL AGGER 99F MONKEY KONG CART PISTOP 2 450F COLECO DISPONIBLE BUCK ROGERS 149F SPACE PANIC CART 7 CITIES OF GOLD 450F POUR AUTRE TITRE ASSEMBLEUR 169F FLAK CART SPY VS SPY 450F TELEPHONER AU CLASSIC ADVENTURE 109F FRUIT SPLIT CART ULTIMA 3 670F CUBE BASIC 289F 47 66 11 77 SUMMER GAMES 2 490F DATABASE 259F 59F 2 JEUX MSX POUR 200Fr's 275F " "EZELE ZUM EZZZO OZOLES JEUX ET LES MICROS DU FUTUR AU PRÉSENT. 117 AVENUE DE VILLIERS PARIS 17° TEL: 47 66 11 77 ATARI LOGICIELS ATARI LOGICIELS COMMODORE PROMOTIONS 99FRS SOLO FL 3HT /K7 21DF/15CF BEAMR DERC 1997 SUB COMMAND K7 90F COLO CHESS K7 169F FOOT C 1995 BLUE MOXD/K7 21 DF /120F FORT APO K7 130F TRATEMENT DE TEXTE ATARI C 60F MICROSOFT II C SOF CHDST BUSTERS D 200F PROMOTIONS 99FRS 520ST COMPLET 9890F 520ST COULEUR PX NC 800 XL SECAM 990F 130 XE SECAlv 1950F DRIYE 1050 1950F IMPR. 1029 2050F LECT K7 1010 449F K7/CART K7/CART K7/CART K7/CART K7 SEA HORSE BIG BIRD COCONUT MUBIC MADN FEANUT PANIC FUN WITH ART JUMPMAN JR PITSTOP GATEYAY APBHAI  KRAZY SHODT DUT BOULDERS.BOMBS MOUNTAIN KNB TEMPLE OF APCHA! CRUSH CRUMBLE DRAGON OF PERN COMMODORE CART CART CART CART K7/D150 CART CART CART K7/D801 K7/0180 D150 SEA HORSE D180/CART BIO BIRD CART JU-PMAN K7/D150 JU-FMAN JUNICR CAR PISTOP CART OATEYAY TO APSHA! CART CRUSH CRUMBLE K7 PEANUT PANIC CART COCONUT DISQ PROMOTIONS! 800 XLS + LECT K7 + 5 LOGICIELS 1490F 800 XLS + LECT DISQ+ 8 LOGICIELS 3190F CBM64 SEC 2490F CBM64 PAL 1890F DRIVE 1541 2490F LECTEUR K7 320F IMPR 801 1990F IMPR 803 1590F 130 XE + LED K7+ 8 LOGICIELS 2590F PROMOTIONS BEACH HEAD2 SUMMER OM-ES 2 ROAD RACE KARATEKA MAIL ORDER SKY FOX STANDING STONES RAID BUNDEL ND EXPLCD NB FBT TOUR DE FRANCE MOVIE MAKER RACND DEST SET FIOHTER PILOT PITSTOP 2 BORNO LODE RUNNER SOLO FLIGHT TAPPER F15 STRIKE OHOSTBUSTERS SKYFOR AIR RESCUE 1 20F KARATEKA +50F BEACH HEAD 10F BLUE MAX 2001 DK7 350F/149 BOULDER DASH DIC 199F/1994  100F CYTRON MASTER D 290F F 15 STRIKE D/K7 199F/1894 FL BHT SIMUL 11 D 550F RESCLE FRACTAL D 450F SPY VS SPY 450F ULTIFA III 670F TAPPER 390F SPY HUNTER 390F F.R.E.E 219F DECATHLON K7/C 159F/1995 HLLK D/K7 169F/109 POLE POSITION D/K7 199F/1794 ONE ON DNED /K7 42DF/135 SPACE SHUTT K7/C 159F/199 K7 120F D 189 0169 K7 135F D450F D 1897 D450F K7 120F K7 1497 K7 135F 0 580F D 189F K7 120F K7 120F K7 136F K 199 K7 160F K7 120F Ki 138F K7 120F K7 136F 130 XE + IEL DIS] + 8 LOGICIELS 3990F AAAAA COMMODORE + 5 CARTOUCHES 1990F 10 LOGICIELS + LECTEUR K7 690F LECTEUR DISQUETTE + 5 LOGICIELS 2590F 10 LOGICIELS + LECTEUR DISQ 2190F LECTEUR CASSETTE + 5 LOGICIELS 450F NOMBREUX AUTRES LOGICIELS DISPONIBLES NOUS CONSULTER Boderma CREDIT CREG IMMEDIAT FACILITES ELECTRON CARTE BLEUE, AE,DC. BON DE COMMANDE à retourner après l'avoir rempli à ELECTRON 117 AYENUE DE YILLIERS 75017 PARIS 2 AVENUE DE VILLERS 75017 PADIS PROVINCE,BANLIEUE, LIVREES EN 48H. PARIS: POSS. 1H TITRES:. PRIX NOM: PRENOM: ADRESSE: TOTAL COMMANDE:....................F FRAIS DE PORT: +25F FRAIS DE PORT MACHINE: +50F CONTRE REMBOURSEMENT: +30F TOTAL:............ par cheque bancaire, CCP, mandat, ou contre remboursement. CP:.........? TEL YILLE:.. ORDINATEUR: " "TUBES Cassettes, cartouches, disquettes : la sélection du mois MISE A JOUR RUBRIQUES Poids Acuit auditive OSGED Vaccinations rien de bien passionnant. Mais les choses vont changer du tout au tout dans la seconde partie. En effet, vous êtes alors convié à former, en quarante secondes, le mot le plus long possible et rapportant le plus de points, celà avec les différentes lettres que vous avez réussi à ramasser. L'ordinateur cherche lui aussi. Ce laps de temps écoulé, les deux mots trouvés sont comparés. Si celui qui avait la main a trouvé le mot rapportant le plus, il gagne la valeur de ce mot. Si en revanche son adversaire trouve mieux que lui, il marque la différence des valeurs des deux mots. Le programme Radiographies INFRARED VIDEO ZMACE SENSOR oériode JOEE VHT CARNET DE SANTE Docteur Knock Adieu les carnets à bordure rose enluminés d'angelots pommelés ou l'on gardait précieusement la première dent de bébé ou la date de son BCG, adieu les carnets de vaccinations illisibles à force d'être tamponnés. Answare et Thomson se chargent de jouer les nounous attentionnées voire les infirmières. Carnet de santé s'avère être votre viatique vers une vie adulte sans poliomyélite ou tétanos comme le témoin de votre passé organique. Tout y est, du périmètre cranien des premiers mois aux hospitalisations de la vingtième année en passant par la coque luche des six ans et la dentition de l'adolescent. Seuls les modèles hors normes, géants, nains ou hydrocéphales, se retrouvent exclus de Carnet de santé. La finalité: assurer un suivi médical de l'enfant à travers les âges avec une mise à jour continue et des modifications à la chaîne. Si la visualisation des résultats sous forme de courbes d'évolutions (poids, taille, périmètres crânien et thoracique) s'avère aisée, la lecture des instructions l'est moins. Quelques incrustations de textes blancs sur fond jaune sont du plus mauvais effet. Une seule lacune de taille à noter : le groupe sanguin et facteur rhésus. Malgré quelques défauts, ce logiciel comble un grand vide. (Cassette Answare pour T07 et M05.) Les renseignements relatifs à d'autres versions n'ont pu être obtenus. . Suivi médical Intérêt * *** * Graphisme * ** Bruitage Prix MICRO SAPIENS connaît la plupart des mots du Petit Larousse 1985 et du Flammarion ! L'ordinateur dispose de cinq niveaux de jeu. Autant il est facile de le battre au niveau 1. autant au niveau 5 cela relève vraiment de la gageure. Un bon programme, pour un à quatre joueurs, vraiment original. (Cassette Ere Informatique, pour Spectrum). Les renseignements relatifs à d'autres versions n'ont pu être obtenus. Type _ réflexion et action Intérêt ** ** * Graphisme Bruitage Prix sement l'ordinateur vient rapidement à votre secours et vous donne le mot de passe : location of test site. A vos joysticks : il s'agit d'activer les « Subterranean remote unit » en alignant le laser sur les différentes parties de leurs anatomies. Une fois ce test diagnostic terminé une carte du monde apparaît sur l'écran, à vous de déterminer les fuseaux horaires. A partir de maintenant vous êtes partie prenante de l'opération Magma. La combinaison habile de la température de surface et du magma assure une énergie illimitée et par là même la domination du monde. Mais ce terrible secret est passé dans les mains de l'ennemi et il faut à tout prix retrouver les espions et les soudoyer avant que la moindre preuve parvienne aux agents fédéraux. Je n'en dirai pas plus si ce n'est qu'il faut se méfier des satellites de sécurité. Si vous ne leur fournissez pas d'informations un satisfaisantes sur le nom de votre compagnie ils sauront vous mettre au pas. Ce nouveau logiciel d'Activision inaugure un nouveau type de jeu qui demande plus au candidat. A vous de relever le défi et de percer le mystère de cette aventure « définitive ». Un jeu qui ne peut laisser indifférent. (Cassette et disquette Activision pour Commodore 64, Sinclair, Amstrad et Atari). N'existe que dans ces versions. Aucune autre extension prévue. Type recherche stratégique Intérêt * ** ** Graphisme * ** * Bruitage * ** Prix Cassette B Disquette C DEVIL ASSAULT * * * HACKER Enigmatique Logon, please. Rassurez-vous ce n'est pas une erreur d'impression mais le point de départ de vos aventures. Attachez vos ceintures pour un voyage en terrain inconnu, déroutant mais très, très exitant. Conseil préliminaire : installez vous confortable naire installez VOUS confortable. ment, des vivres à vos côtés et du temps devant vous, ce jeu vous prendra et ne vous lâchera plus Au départ était le Logon. C'est le brouillard complet aucune indication, aucun livret ne sont là pour vous éclairer. A partir de maintenant ne comptez plus que sur vous-même et sur votre curiosité insassiable. La petite histoire ne vous dira rien de plus si ce n'est vous mettre en condition et aiguiser votre appétit. La nuit est déjà bien avancée et vous avez travaillé tard sur votre ordinateur. A la suite d'une erreur des mots énigmati ques apparaissent sur votre écran. HeureuMot à mot Au premier abord, ce jeu ressemble à l'un des très nombreux jeux d'arcade sans grande originalité. Vous devez guider votre bonhomme et lui faire ramasser les lettres jusqu'à concurrence de huit et cela sans vous faire toucher par l'horrible monstre qui vous poursuit. En cas de danger, utilisez donc la touche de téléportation qui vous transporte au hasard sur l'écran. Jusque-là, 40 Place forte Votre base est le point de mire des ennemis qui vont tout tenter pour l'inves tir. Armé de votre seul canon, il vous faut repousser les assauts successifs. Ce seront d'abord des chauves-souris vampires qui chercheront à vous arroser d'huile bouillante. Puis vous aurez à affronter des vagues de robots détruisant tout sur leur passage. La dernière vague est plus parti" "culière par ses déplacements mais tout aussi dangereuse. Puis vous recommence. rez le cycle face à des adversaires toujours plus nombreux et dangereux. La manette ARHIV de jeu répond bien. En revanche les décors sont vraiment trop sommaires et l'action beaucoup trop répétitive. A réserver donc aux acharnés de la gachette. (Cassette Microdeal pour Dragon 32). Les renseignements relatifs à d'autres versions n'ont pu être obtenus. Type action Intérêt Graphisme Bruitage Prix * * * THE ROCKY HORROR SHOW Pétrifiant Vous avez appris que votre compagne a été capturée par l'abominable Dr. Frank-nFurter. Celui-ci a mis en action la diabolique machine Médusa, qui doit la transformer en pierre. Votre unique espoir est de réactiver l'appareil «dé-Médusa » seul capable de contrecarrer les effets de la IA iiiiiiiiiiiiiiiii THE ROCKY HORROR SHOW TEGEL pétrification. Mais Frankie a démonté cette machine et a disséminé les différentes pièces qui la constituent dans les nombreuses salles de son château. De plus, vous êtes pressé par le temps, car le château est en fait un vaisseau spatial et le compte à rebours est commencé. Frankie est entouré de plusieurs amis. Riff-Raff est un maître d'hôtel maniaco-dépressif: Magenta une domestique et la soeur de Riff-Raff ; Columbia une groupie : Rocky Horror une de ses créations. Quant à Eddie, c'est une expérimentation ratée, mise en hibernation. Mais elle tend à se dégeler de temps en temps et le processus demande à être réactivé. C'est aussi un ami de Columbia et un roc-> 41 " "TUBES l'entourage Domains FUER le parcon Inéluence 1 2936 addavorable elast 1 dorco Vieoureuse de incontrole ker. Ces personnages n'en veulent pas tous à votre vie, mais il vous feront au moins perdre du temps. Vous ne pouvez transporter qu'une pièce de la « dé-Médusa » à la fois. Apportez-là près de l'endroit où votre compagne est tenue captive, c'est-à-dire der rière le grand rideau d'une des salles du rez-de-chaussée. Les clés que vous trouve. rez vous permettront d'ouvrir les portes. Un bon conseil, ne restez pas près de la chambre à coucher quand Frankie est dans les parages. Ce jeu amusant est servi par des graphismes absolument remarquables. (K7 C.R.L., pour Spectrum 48 K). Les renseignements relatifs à d'autres versions n'ont pu être obtenus. action Intérêt * * * * * Graphisme * ** * Bruitage * ** Prix B erevenir / ESPACC-suite / Grauitter profondeurs de l'Orient, cet art divinatoire s'adapte aux nouvelles techniques modernes: le sable est remplacé par la barre d'espace de votre MO 5, et les prédictions sont dictées par votre ordinateur. Concentration... La question qui vous obsède depuis longtemps doit seule occuper votre esprit. Le majeur pianote sur le clavier, les quinze « maisons » sont maintenant habitées. Le peuple, la fortune, le père ou le juge, l'interprétation reste à faire. Réservé aux spécialistes de l'occulte, ce logiciel décevra les non-initiés. Malgré la précision des graphiques et les explications fournies par l'ordinateur, la présence d'un «Maitre » reste indispensable, faute de quoi vous serez amené à jouer sur les mots. (K7 Norsoft pour MO 5). N'existe que dans cette version. Aucune extension prévue. . art divinatoire Intérêt Graphisme * * * Bruitage Prix Type GEOMANCIE Art divinatoire C'est en alignant dans le sable des rangées de petits trous à l'aide du doigt que se pratiquait autrefois la géomancie. Venu des PHANTASIE Vaincre ou mourir Jusqu'à présent, les amateurs de jeux de rôle sur ordinateurs se divisaient en deux clans : les mordus d'Ultima et les fanatiques de Sorcellerie Phantasie pourrait bien réconcilier la plupart d'entre eux. Depuis des années, l'ile de Gelnor est sous la coupe du Chevalier Noir, qui terrorise et pressure ses habitants. A la tête de votre équipe composée de six personnages, vous allez tenter de désagré. ger sa puissance et, tant qu'à faire, de sortir riche et puissant de cette aventure. Vos personnages pourront appartenir à des 30 ENESTE SEPETLEN races et des professions très différentes. Les aventuriers sont déjà complètement équipés au départ, aussi n'aurez-vous pas à vous en préoccuper. En revanche, par la suite, lorsque vous vous serez procuré un peu d'argent, il faudra faire attention aux armes que vous achèterez car votre per sonnage devra être à même d'utiliser force et adresse. Le choix du matériel est assez important puisque l'armurier dispose de quarante armures et cent armes différentes. Pour les sorts que pourront lancer certains de vos personnages, c'est la même profusion (cinquante-quatre sorts différents). Mais il est bien évident que vous ne " "  DEPT  pourrez accéder à l'ensemble que lorsque vous aurez acquis suffisamment d'expérience grâce aux points obtenus dans les aventures. En extérieur, la représentation se rapproche de celle d'Ultima. Dans les donjons en revanche, le plan se dessine au fur et à mesure de votre progression. Le déroulement des combats s'apparente presque exactement à celui de Sorcellerie. Un bon jeu de rôle, mais les graphismes sont vraiment trop simplistes. (Disquette S.S.I. pour Apple II). Les renseignements relatifs à d'autres versions n'ont pu être obtenus. Type jeu de rôle Intérêt ****** Graphisme *** Bruitage *** Prix marsupilami vient de débarquer dans un monde étrange où prime la folie. Sautant de plates-formes en escaliers mécaniques, assailli par une multitude de « gouls » et autres créatures ravissantes, c'est sur deux ressorts bien huilés que vous traverserez les nombreux tableaux de ce jeu d'arcade. Mais attention, les murs de briques s'effritent sous vos pas : s'il n'est pas d'endroits inaccessibles, la route à suivre n'est jamais évidente. Thing ne meurt ni de faim, ni de fatigue. Mais si sa réserve d'huile s'épuise, ce sont ses ressorts qui se casseront bien vite ! A l'aide des neuf messages cachés dans les galeries, peut-être réussirez-vous à tuer le lutin et à ressortir vivant de cette aventure. Un logiciel qui ne laisse aucun répit. (K7 Micro projets pour C 64). il y a fort à parier que vous ne parviendrez pas à battre l'ordinateur même en sélectionnant le handicap qui vous favorise le plus. Un splendide jeu de stratégie laissant libre cours à l'imagination la plus débridée. UTE Seul petit reproche, le graphisme des figures est un peu confus. Un must. (Disquette Electronic Arts, pour Apple II). Les renseignements relatifs à d'autres versions n'ont pu être obtenus. Type stratégie et action Intérêt * ** ** * Graphisme * * * Bruitage Prix Aucune comptabilité avec d'autres machines. Type arcade Intérêt ** ** Graphisme **** Bruitage L* ** Prix_ Prix _ B * ** * ADEPT L'ordre et le chaos Tous ceux qui ont aimé Archon (Tilt n° 17) vont pouvoir se régaler avec la suite : Adept. Deux camps sont en présence, l'Ordre et le Chaos. Le plateau de jeu se compose de quatre zones représentant chacune des éléments : feu, air, eau et terre. Chaque camp dispose au départ de quatre magiciens. Le but du jeu est de contrôler six points stratégiques, mais vous pouvez gagner aussi en remportant la bataille de l'Apocalypse ou en détruisant tous les personnages de votre adversaire. A chaque tour, vous choisirez de déplacer un personnage ou de lui faire lancer un sort. Entre autres sorts, il en est un capital : « summon ». Il appelle en effet élémentaires ou démons pour vous aider. Dès que deux créatures de camps opposés se retrouvent sur une même case, un combat style arcade a lieu. Mais l'issue de ce combat dépend tout autant de votre adresse que de vore habileté stratégique. Ainsi, les élémentaires ne combattent correctement que s'ils se trouvent dans un milieu qui n'est pas l'opposé du leur. Chaque élémentaire et démon a ses points forts et faibles et il faut donc en tenir compte lorsque vous attaquez une case. Au début, THING ON A SPRING Un monde en folie A mi-chemin entre le singe et la sauterelle, Thing ne manque pas de ressort. Pour s'opposer au lutin diabolique, ce charmant PAWS Comme chien et chat! La vie de chat n'est pas rose tous les jours, surtout si l'on est père de famille et que l'on doit s'occuper de dix chatons turbulents. Par comble de malchance, vous aurez aussi à redouter Billy, le Bulldog et sa bande. Si ce dernier réussit à réunir vingt-quatre chiens, c'en sera fini de vous, de vos enfants et de votre maison. Deux stratégies complètement différentes pourront être utilisées : vous essayez de détruire tous les chiens que vous rencontrez pour contrer la réunion du nombre fatidique, ou au contraire, vous devez les prendre de vitesse, retrouver et ramener tous Vos chatons en sécurité chez vous. Vous disposez de plusieurs armes contre les chiens. Si votre résistance est suffisante, vous pouvez disposer de balles à lancer contre eux. Vous pouvez aussi marquer vos traces avec une drogue qui les paralyse durant quelques secondes. Enfin, en cas de 800000 VITI I SO 43 " "TUBES PUPIL teur gravonique » (qu'est ce que l'on ne va pas inventer) et de bombes dévastatrices, avec un seul but détruire les installations (véhicules, usines, système de défense) ennemies. Pour corser l'affaire vous devez également atteindre deux cibles très spéciales en forme de coeur (générateur de bouclier) et de disque (séquenceur). Votre progression en dépend. Comme de bien entendu des soucoupes-coquille SaintJacques ou mur de briques vous canardent tandis que le niveau de votre jauge de kérosène et de puissance gravonique baisse à grande vitesse. Les lâchers de bombes et tirs de mitrailleuse en rase-mottes deviennent de plus en plus acrobatiques. Pas de panique, un «R» rouge s'affiche à l'écran, vous arrivez à proximité de stocks laissés EDTE SCORE:BB86015 HI-SCORE:888 SB88 SIRENSE 3173. KS-LEVE LIFE: nécessité absolue, il vous est possible de tenter un combat «à pattes nues », mais cela vous demandera alors beaucoup d'énergie pour en sortir vainqueur. Le plan vous aide à localiser vos chatons et votre maison. N'hésitez pas à en faire un usage fréquent. Sur votre trajet, vous trouvez nourriture, boisson et objets magiques indispensables à votre bonne forme. Ce jeu offre, ce qui est rare pour un jeu d'action, la possibilité de sauvegarder la partie à tout moment. Au total, un bon jeu, servi par des graphismes agréables et un thème nouveau. (K7 Artic, pour Spectrum). Les renseignements relatifs à d'autres versions n'ont pu être obtenus. Type action Intérêt * ** * Graphisme **** immédiatement détruit. Pour ce grand raid dans l'espace, le slalom entre astéroïdes, mines et vaisseaux ennemis est donc d'une difficulté double. En fait vous devez manoeuvrer deux appareils simultanément. Un coup d'oeil sur le radar, les conditions d'accès sont plus ou moins favorables selon la route choisie. Mais quand il faut se battre, la lutte est chaude. Les vaisseaux Mandrogor, par exemple, attaquent sans merci votre chargement et seul votre astronef peut les détruire. Calculez la trajectoire, modifiez votre force d'attraction et votre vitesse et n'hésitez pas à plonger dans l'hyper-espace en cas de grave danger. Avec quatre niveaux de difficulté, The E Factor fait preuve d'une grande vitalité basée sur l'adresse et le sang froid. (Disquette Cosmi pour Atari 400 et 800). Les renseignements relatifs à d'autres versions n'ont pu être obtenus. Type action Intérêt * ** * Graphisme ** ** Bruitage * * * Prix_ _ Cassette B, Disquette B Bruitage ** * Prix BLUE MAX 2001 Espace vital Quand on a fait un hit on s'accroche dans la micro-informatique comme ailleurs. Après Blue Max, voici, le fils de Blue Max que, pour des raisons de déontologie, on trouve dans le commerce sous le nom de Blue Max 2001. Fini les péripéties de la guerre de 14-18, et les casques à pointes, 2001 nous propulse en pleine science fiction. Les méchants, il en faut toujours, portent le nom lugubre et imprononçable de Furxx. Comme leurs sinistres prédécesseurs, leur soif d'espace vital est sans limite. Après avoir asservi les habitants de la base Gamma IV, ils menacent d'envahir toutes les colonies terrestres. En bon descendant de Blue Max, votre sang ne fait qu'un tour. Vous vous installez à bord de votre vaisseau de combat armé d'un «pénétrapar les rebelles. Un atterrissage s'impose. Si côté scénario, Blue Max 2001 sent un peu le « réchauffé », côté pratique, il s'avère plutôt agréable. Scrolling sidérant, décor de savane africaine, ombres portées des vaisseaux, commandes rapides et possibilité de jeu étonnamment vastes. Max Chatworth IX serait-il plus fort que son illustre ancêtre ? (Cassette et disquette Synapse Software pour Atari 400/800 XL et CBM 64). N'existe que dans ces versions. Type arcade Intérêt * ** * * Graphisme ** ** Bruitage **** Prix Disquette D, Cassette B HALLEYS COMET II Poussière d'étoile Ne ratez pas le rendez-vous de novembre et de mars, la queue de la comète Halley va balayer la terre...Halley's Comet Il se révèle un véritable outil de travail professionnel. Epoustouflant. Dix écrans interactifs et animés permettent de suivre pas à pas les étapes de son orbite sur soixanteseize années, de prendre connaissance des heures de visibilité de janvier 84 à décembre 86 à la latitude 50 °N (Grande-Bretagne) et 30 °S (Australie). Le plus impressionnant est encore à venir. Introduisez une date, une heure et une latiTHE E FACTOR Raid dans l'espace Le facteur « E», c'est bien entendu le facteur « énergie » indispensable à la survie de ce secteur intergalactique. Dans l'astronef, l'oeil fixé sur le cockpit, vous devez approvisionner sans tarder les quatre principales planètes avoisinantes. Hélas, vu sa grande radio activité, vous n'avez pu charger à votre bord le bloc énergétique que l'on vous a confié. Tracté par champ magnétique, ce dernier reste dans votre sillage. Une pression sur la gâchette du joystick, et il se rapproche du vaisseau. Mais attention, ne le laissez pas vous toucher... Vous seriez 011     PSE 1984 XEY S=Menu 1COPY 2=Date 3SOP 44 " "vie supplémentaire vous est accordée. Maitre de chantier aguerri à tous les dangers vous accéderez au rang de «cheville ouvrière » de la grande métropolis de demain. La vie est dure mais, comme dit la notice, la bière n'en sera que meilleure, Comme tous les jeux d'escalade, Hard Hat Mack n'est pas d'un intellectualisme échevelé. Il est en revanche rapide et amusant. Ne boudons pas notre plaisir. (K7 Ariolasoft pour Amstradet C64) Les renseignements relatifs à d'autres versions n'ont pu être obtenus. Type action Intérêt ** * ** Graphisme ** ** Bruitage * * * Prix BONUS: 34888 SCORE: 08218 HZ-SCORE:85030 LAAA) SKYFOX Combat aérien Le Skyfox est un avion de combat étonnant. sa puissance, sa maniabilité et son arme. ment en font une arme de guerre redoutable. Car ici, il s'agit bien de guerre : un combat des plus mouvementés ou vous allez tenir le rôle principal. Vous êtes le seul pilote capable d'enrayer la machine adverse composée de tanks, jets de combats et avions porteurs. Avant de prendre votre envol, une carte détaillée vous précise les positions ennemies. votre base de ravitaillement et vos installations militaires sont déjà encerclées. Les avions porteurs ont déchargé leurs tanks et ceux-ci font route vers les points stratégiques de votre défense. Dès lors, le combat va se dérouTer selon deux aspects différents : le vol en basse altitude tout d'abord où vous devez détruire les chars et l'aviation lourde. Sur le « zoom » de votre radar, l'ennemi est repéré. Poussez les gaz, voici déjà une dizaine de blindés. Dans un piqué vertigineux, la main crispée sur le déclencheur de vos mitrailleuses, tâchez de conserver le cap. Le graphisme est superbe. En trois dimensions, les tanks surgissent à l'horizon et le feu nourri de leurs canons se double du tir très précis de la force aérienne. Un missile autoguidé et l'appareil ennemi explose. Mais reprenez de l'altitude. Le scanner indique une attaque en haute altitude. Passé la barrière des nuages, c'est dans un ciel clair que la lutte continue, dans une animation superbe. La précision du vol et le réalisme du décor autorisent toutes les HARD HAT MACK Saute qui peut ! <A working class heroe is something to be » chantait John Lennon. C'est chose faite depuis longtemps avec Hard hat Mack. Ne soupirez pas, ce logiciel est la crème de la crème, le champion toutes catégories du saute palier. Il mérite largement son adaptation sur Amstrad. Si le son est moins bon que sur le Commodore 64, le graphisme n'a rien à lui envier. « Mac chapeau dur » n'est pas un mou. II virevolte, saute et construit sans répit dans un 'univers hostile. Ses pincipaux ennemis sont: la gravité, l'abominable Osha et les innommables «vandals ». Le jeu est placé sous le signe du trois, le candidat dispose de trois vies. Mais pour les génies de la pou trelle, d'autres niveaux s'offrent à leur agilité. Le gratte ciel s'élève indéfiniment comme le haricot de la fable. Au premier niveau, il s'agit de colmater les brèches des poutres métalliques puis de les consolider avec le pistolet à rivets. Vous progressez de poutre en poutre à l'aide d'échelles, de l'ascenseur (sifflez, il apparaît) ou du trampoline à ressorts, de loin le plus stimulant. Ensuite il faut ramasser le maximum de boîtes à outils. Le mauvais ouvrier a toujours de mauvais outils mais la quantité aide toujours. Dernière étape, vous approvisionnez une machine à rivets vorace qui n'hésite pas à vous broyer avec le reste. Treuils, tapis roulants et tremplins en tous genres seront vos fidèles amis. Collectez tous les objets sur votre parcours pour obtenir des bonus, à 7 000 points une tude et la position de la comète au sein des constellations de la voute céleste (complé. tée d'informations sur le soleil et la lune). s'affiche sur l'écran. Comme si vous y étiez. Une légère pression sur une touche, et vous découvrez l'horizon local inscruté de planètes. La couleur du ciel indique s'il fait suffisamment sombre pour distinguer la comète. Un logiciel «trapu » qui, s'il brille pas sa simplicité d'utilisation, demeure assez hermétique aux néophytes. L'ensemble reste assez austère. On aimerait un peu moins de performances techniques et un peu plus de texte explicatif. (Cassette Eclipse Software pour Spectrum 48 K). Les renseignements relatifs à d'autres versions n'ont pu être obtenus. Type astronomie Intérêt Graphisme *** * Bruitage Prix 10 29 0200 174 00046 " "A CHOISI AIRBUS: «CA PLANE POUR MOI AIRBUS mos AIRBUS Enfin, un véritable simulateur de vol conçu par des spécialistes de l'aéronautique. Apprenez à analyser les données de votre tableau de bord. Décollez et découvrez les sensations d'un pilote de ligne. Un manuel de 128 pages, véritable cours de navigation aérienne, sera à vos côtés pour vous aider. MO5 T07 THOMSON VE INTERNATIONAL C'est par une sélection rigoureuse de ses logiciels que VIFI s'est imposé en leader. Créés et réalisés par des professionnels de l'enseignement, du jeu ou de l'entreprise, les logiciels VIFI apportent un nouveau souffle à la micro. Avec chaque semaine des nouveautés, VIFI renouvelle en permanence votre passion informatique. Les logiciels VIFI sont conçus pour plus de 10 micro-ordinateurs. Pour obtenir le catalogue complet des logiciels VIFI, adressez-vous à votre revendeur le plus proche ou à VIFI International 21, bd Poissonnière, 75002 Paris. l'EXPÉRIENCE ET L'EXIGENCE " "OTUBESTE stratégies. Selon quatorze scénarios, Skyfox vous laisse choisir la difficulté et la « richesse » de votre mission. Cocktail subtil de wargame et d'action, un logiciel qui vous fera frissonner. (Disquette ECA pour C 64 et C 128) Compatible Apple en disquette, prix non communiqué. Type simulateur de guerre Intérêt * ** ** Graphisme ***** Bruitage ** ** Prix 1:53:12 IVISION B TOUR DE FRANCE A bicyclette... Etes-vous prêt à courir le Tour de France ? Avec 'ses seize étapes et son public tou jours plus enthousiaste, cette épreuve cycliste est exténuante, non pas pour les jambes mais pour les poignets ! Le joystick bien en main, poussez à gauche, poussez à droite... C'est parti. Maillot rouge ou jaune, C'est un nouveau Hinault qui s'élance sur la route du Tour. Le paysage est superbe. En trois dimensions, la route traverse vallées et reliefs. Sous les acclamations d'un public réjoui, négociez les virages et gardez vos forces pour les étapes de monta gne. Le vélo se dirige entièrement au joy. stick. Bouton pressé, ce dernier actionne la direction. D'une pression sur l'avant, vous passez au palier de grande vitesse, idéale pour le terrain plat. Tandis que le chronom ètre enregistre vos performances, sa couleur témoigne de votre talent. Bleu pour les fonceurs, rouge pour les touristes ! Ne rasez pas de trop près la bordure de la route. Une chûte entraîne une perte de temps considérable. N'est pas champion qui veut ! Ce logiciel est particulièrement soigné, tant au niveau du graphisme que dans la subtilite du maniement des pédales. Le relief des routes, indiqué sur les panneaux qui jalonnent la piste et la pluralité des étapes font de cette simulation sportive une véritable O \" oooos épreuve d'endurance. (K7 Activision pour 6000 radar C 64 et C 128) Les renseignements concernant les versions pour d'autres ordinateurs n'ont pu être l'action que pour le graphisme. Un seul obtenus. Type simulation sportive défaut, les accidents ne sont jamais morIntérêt ***** tels et vous pouvez tout à loisir utiliser les Graphisme ***** talus pour doubler. (Cassette et disquette Bruitage *** Activision pour C 64 et C 128). Prix Les renseignements relatifs à d'autres versions n'ont pu être obtenus. ROAD RACE Type course automobile Intérêt * ** ** Conduite sportive Graphisme ** * * * Road Race, c'est la course automobile dans Bruitage *** ** toute sa splendeur. Pour parcourir les Etats Prix _ Cassette et disquette B Unis de la côte Ouest à la côte Est, ce logiciel vous propose une quinzaine d'étapes toutes plus ardues les unes que les autres. Votre moteur tourne, la jauge d'essence est à son maximum. La gachette du joystick déclenche l'accélération du bolide. Au régime moteur de 9 000 tours/minute, il est temps de passer la seconde... Ce n'est qu'après avoir enclenché la quatrième vitesse que vous pourrez doubler VOS concurrents et vous imposer dans la course. La voiture répond de façon très précise au maniement du joystick. Les freinages font crisser les pneus et les accélérations décoiffent ! Mais attention, consommation et conduite sportive ne vont pas de pair et INTERNATIONAL TENNIS vous voilà vite en panne sur le bas-côté. Les postes d'essence jalonnent la route tout les Balle de match cent soixante kilomètres. On peut de même sous les acclamations d'une foule déchaîy réparer un moteur explosé par surchauffe née, vous allez disputer un match de tenou, pourquoi pas, s'y reposer un brin. nis en trois sets sur les courts de Wimble: Quoi qu'il en soit, si vous ne les atteignez don. Les joueurs courent allégrement selon pas à temps, vous devrez pousser votre les huit directions et le terrain, vu de côté, Véhicule par pressions successives de la occupe tout l'écran. L'animation graphique gâchette ! Ajoutons à cela de nom est simple, sa précision parfois douteuse... breux contrôles radar, des conditions En effet, la vision perpendiculaire du court météorologiques désastreuses, des ne facilite pas la mise en place des joueurs routes encore en construction et et les raquettes inexpérimentées brassent l'implacable chronomètre... Les plus souvent l'air qu'elles ne frappent la étapes se succèdent mais ne seballe ! Seule l'ombre de cette dernière peut ressemblent pas. L'animation est en fait vous aider à vous positionner. Les en tout point réussie, tant pour renvois, quant à eux, sont très précis : la PLAYER S 47 " "PRESENTE ariolasoft SHION RAY TOHEY'S 15 scénarios différents 5 niveaux de difficultés 1 graphisme exceptionnel (photos d'écran) Disponible: en cassette ou disquette pour Commodore C64/128, en disquette pour Apple, en cassette pour Amstrad* * (bientôt disponible). the C les SEALIH DOCTOR CREEP Disponible : en cassette pour Commodore 64/128, *et en disquette pour Comodore 64/128 PROMOPRESS Destrucidon Set D22. ariolare RACING DESTRUCTION SET\" KARATEKA STEALTH THE CASTLES OF DOCTOR CREEP Broderbund Software ariola soll ZI. DU COUDRAY 14, AVENUE ALBERT-EINSTEIN 93155 LE BLANC-MESNIL TL.: 865.14.24 TELEX: 213 116 F. ELECTRONIC ARTS " "TUBES direction et la puissance du tir se modulent de façon satisfaisante et il est toujours possible de surprendre l'adversaire. En ce qui concerne le jeu contre l'ordinateur, vous dosez votre effort en fonction des niveaux de difficulté. Bien que le match présente alors des possibilités de jeu fort intéressan. tes, l'ensemble manque quelque peu de vivacité. International Tennis est un logiciel efficace qui ne peut cependant rivaliser avec les grands >> de sa catégorie. (Cassette Commodore pour C 64). Ce programme n'est disponible sur aucune autre machine. Type tennis Intérêt * ** Graphisme *** Bruitage Prix che « feu ». Sacrifiez votre premier carquois entendu vous perdez de l'argent. Comment pour vous régler, ce qui vous permettra redresser la balance ? Acheter ou vendre ensuite de peut-être vous qualifier. Dans ledes vedettes, diminuer les primes de triple saut, vous devez prendre votre appel match, limiter les équipements, sacrifier le le plus près possible de la ligne de saut et centre de formation des jeunes joueurs. effectuer vos trois bonds en vous libérant augmenter le prix des places ou solliciter un sponsor? Soixante secondes pour se décider, c'est peu d'autant que quelques instants de dialogue avec les joueurs et l'entraineur remontent le moral des troupes. L'heure est aux choix. L'ordinateur se montre assez directif dans les postes modifia. bles. Passionnés de dribble rentrez votre joystick, dans Club de football on ne joue pas, on raisonne. Seuls les bruits de trompe et de crécelle vous rappelleront qu'on shoote sur la pelouse. Un logiciel qui se permet d'aborder la gestion sous une forme attrayante, dans le sujet, peu dans la forme. (Cassette Answare pour TO7 et M05). Les renseignements sur d'autres versions n'ont pu être obtenus. Type gestion Intérêt **** Graphisme * ** Bruitage Prix HYPER SPORES FIGHT FIGHT BONUS 15940 SCORE 1966 TIME STATUS BROK«««««««««««« « ANG memes esam à chaque fois avec un angle le plus proche possible de 45 degrés. L'haltérophilie redonnera la main aux agités de la manette de jeu. Une simulation difficile et bien réa. lisée. (K7 Imagine, pour Spectrum 48 K). Les renseignements sur d'autres versions n'ont pu être obtenus. Type simulation de sports Intérêt * * ** * Graphisme *** * Bruitage * *** Prix DOWN_FOR_ THE COUNT SPEED TERRI E R 1100 cm/sec 54 COUT DES JOUEURS ecettes 229 210000 84000 SOCIzles oueur 294000 PO 2000 24000 HYPER SPORTS A bout de souffle... Vous allez vous engager dans une série de six compétitions sportives successives. Mais ici, il vous faudra parvenir au moins à vous qualifier pour pouvoir disputer l'épreuve suivante. La première épreuve est le 100 mètres nage libre. Les stakhanovistes du joystick pourront y réussir de belles performances, pour peu qu'ils n'oublient pas de respirer de temps en temps. Le tir au pigeon d'argile est encore assez facile. Il suffit d'attendre que la cible entre dans l'une de vos mires et de tirer à ce moment, du bon côté bien sûr. Le cheval d'arçon est déjà plus complexe. Vous devez prendre votre élan, sauter sur le tremplin le plus près possible de son extrémité, atteindre le cheval d'arçon en prenant votre appui verticale ment sur les mains et effectuer ensuite le plus de sauts périlleux possibles, en essayant, tant que faire se peut, de retom ber sur vos pieds et non sur la tête (les cachets d'aspirine ne sont pas vendus avec le programme). Pour le tir à l'arc, la cible se déplace à vitesse variable et la hauteur du tir dépend de la durée d'appui sur la tou FRANCK BRUNO'S BOXING Ça fait mal Face à face insoutenable sur le ring. A ma gauche en culotte rouge Franck Bruno, le brillant sujet de sa majestée ; à ma droite en culotte verte l'Ecraseur du Canada, le sinistre tueur de la banquise. Le combat commence, coup à gauche enchaîné sur coup à droite, l'Ecraseur encaisse. Esquive à droite, coup droit, ce sale canadien ne quitte plus sa garde. Le K.O. est imminent, uppercut à droite suivi d'un crochet sans merci: l'Ecraseur titube, l'arbitre compte 1... 2. Bravo p'tit gars, la reprise t'appartient presque, ne te laisse pas aller. Plus que deux K.O. et tu pourras lever le bras en signe de victoire. Cing minutes de répit pour rentrer le code personnel de membre de l'association Boxe Elite Vidéo, et c'est reparti: Fling Long Chop, le dragon des arts martiaux fait son entrée. Un style différent. Avant d'affronter Peter Perfect au sourire 100 % hollywoodien, tu devras assommer encore cinq challengers à l'intelligence croissante. Fini la cervelle de petit pois de l'Ecraseur. Comme d'habitude, le jeu de jambe, élé. ment primordial d'un match est éludé. Un CLUB DE FOOT Fric et foot Le foot tient beaucoup de l'iceberg. Le clin quant, le visible, entendre des hurlements de foules aux exploits de Platini, ne repré. sente qu'une part infime de l'entreprise. Aussi indispensable que l'entraineur ou les joueurs est le manager. Qu'on ne se leurre pas, l'avenir d'une équipe repose sur ses épaules... en l'occurence les vôtres. Vous êtes dirigeant d'un club pour une saison soit six matchs aller-retour contre des équipes plus ou moins fortes. Comme de bien 49 " "El LES SUPER NOUVEAUTÉS DE LA RENTRÉE SONT ARRIVÉES !.. nous E l ektros de respond to se poate Apologen 95F | STRIP POKER 135 F SUBSUNK 72 F BRAXX BLUE 144 F BRIAN JACK SUPERSTAR 95 F 89 F 85F 125 19 TASCOPY 126 FCHOPPER SQUAD 99 BIF 109 FI CONFUZION 74 FT D.A.0.. 145 FIBOXING 115 F 109 65 95 F 165 F1  95 FI OH MUMMY 139 FT 165 F 75 F 99 F ARCHON 95 F AZIMATE 3000 105 F BACK PACKERS 129 89 F 108 & 126 F COMMODORE 64 SPECTRUM AMSTRAD  THOMSON MO 5 ORIC ATMOS  ZX 81  MSX  APPLE II  ATARI SOFTWARE ! GUILLEMOT International Software B.P. 2 56200 LA GACILLY tél 99 08 83 54 et 99 08 83 17 du lundi au samedi de 9 a 19 h.  _ JUICE 75 FI ZAXXON (D).. 145 FLORDS OF TIME 85 F |BEACH HEAD (F) ....... 95 F1 STRIP POKER 105 F TABLO 5 (F) U 10 MEGAHITS 125 F ZAXXON (F) 115 FI KENSINGTON 225 F 95 F LUNAR JETMAN... 55 F VOX (F) A VIEW TO A KILL 119 KOKOTONI WILF 95 F ZIM ZALA BIM , 95 F MACADAM BUMPER (F) 144 FIBRIAN JACK SUPERSTAR 99 FI SUBTERRANEAN ID) ADVENTURE CONSTRUCTION 165 F KONG STRIKES BACK 85 FI MANIC MINER. 77 F BRIAN'S BLOODAXE ... 119 F SUPER PIPELINE IN MSX ADVENTURE QUEST 95 F LODE RUNNER 125 F Nouveautés MASTER CHESS BUSINESS............ 149 F SUPER PIPELINE II (D) 136 F 737 FLIGHT SIMULATOR AIR WOLF 125 F LORDS OF MIDNIGHT 75 F1 STEYE DAVIS SNOOKER MATCHDAY CENTER COURT TENNIS 115 F SUPERCOPY 109 F| ADVENTURE QUEST ANKH 95 F MACHINE LIGHTNING 239 F 125 F MATCHPOINT (Tennis) KENNEDY APPROACH. CENTRE COURT TENNIS (D) 136 F TANK BUSTER 95 F BEAMAIDER (F) 125 F ANTICIPITAL 89 F MANIC MINER 95 F MERCENARY. 125 METABOLIS 99 F CHALLENGER MASTER OF THE LAMPS (F) 105 F 179 F BINARY LAND ARCHON 82 F 165 F CHUCKIE EGG II 109 FMICROSAPIENS (F) CHOPPER SQUAD... 65 FI TASCOPY (0) BLAGGER ASTRO CHASE 85 F MONSTER TRIVIA 95 F THE RATS 109 F MILLIONNAIRE (F) 126 CHUCKIE EGG 95 FTASPRINT.. 179 BOARDELLO AZIMUTH (F) 105F MOTOR CROSS FINDERN KEEPERS 65 MONTY IS INNOCENT 75F COBRA 109 F TASPAINT (0) 229 F BOOGA-BOO (F) AZTEK 35 F MR. DO.. 95 F HYPER SPORTS 79 MONTY MOLE 85 F CODE NAME MAT 11 109 F| TASWORD (0) BATTLE FOR MIDWAY (F) 115F MR. ROBOT ... 95 F1 249 F BRIDGE MASTER OF THE LAMPS (D) 179 MOON CRESTA 85 CODENAME MAT (0) 136 F TASWORD (K7) 199 F BUCK ROGERS BATTLE FOR NORMANDY (D) 149 F MUSIC STUDIO (F) 105 FI STARION 129 F MUGSY COMBAR LYNX (F) 125 F TECHNICIAN TED BS FBUZZ OFF BATTLE FOR NORMANDY 140 F MY CHESS II 95 FI SUMMER GAMES II (0) 175 SUMMER GAMES II (0) NICK FALDO 95 FI TEST MATCH REACH HEAD II 129 FNATO COMMANDER 95 F CHAMP 145 F WIZARD LAIR NIGHT GUNNER 109 F 109 F! THE COVENANT BEACH HEAD II (D) 175 F NATO COMMANDER (D) CHUCKIE ECG 99 NIGHT SHADE 129FD. TH DECATHLON 99 F 95 F BEACH HEAD (D) THE HOBBIT 165 F CLASSIC ADVENTURE :145 F NICK FALDO 129 F CLASSIC ADVENTURE OBJECTIF ELYSEE (F) 111 F DARK STAR 89 F 96 F TRIPOOS BEACH HEAD (F). 95 F NODES OF YESOD 95 F CRASY GOLF 119 FICOHAN (D) 125 F ONE ON ONE 119 F DATA BASE 135 F USE IT 109 CAIBBAGE BEAMRIDER (F) 95 FNOW GAMES OTHELLO (F) GRAPHOLOGIE 67 F DEATH PIT 135 F 105 F VILLE INFERNALE BLAGGER GOES TO HOLLYWOOD ON COURT TENNIS (F) DECATHLON (F) 105 F KARATEKA ... 129 F PANIQUE (F) 64 F DEFEND OR DIE 95 F WAY OF EXPLODING FIST 1197 DOG FIGHTER 125 F ONE ON ONE 125 F MAIL ORDER MONSTERS (0) 165 F PENETRATOR 85 FDUNDARACH 109 F| WILD BUNCH.. DUNGEON ADVENTURE BLUE MAX (F) 95 F PAC-MAN 95 F MUSIC CONSTRUCTION (D) 165 F PIPELINE SOS 103 F ELECTRO FREDDY (D) 136 F WORLD CUP FOOTBALL ERIC AND THE FLOATERS BOOTY . 65 F PASTFINDER (F) 105 F RACING DESTRUCTION() 165 F PITFALL II (F) 89 F EVERYONE'S A WALIY 109 F ZEN ASSEMBLER... FLIGHT PATH 737 BOULDERDASH 95 F PEACE WOMEN 109 FI REALM OF IMPOSSIBILITY 129 F POLE POSITION 95 F FANTASIA DIAMOND 99 F GHOSTBUSTERS (F) BOULDERDASH 11 118 FI PENETRATOR Nouveautés 85 F ROAD RACE (D) 99 F FANTASTIC VOYAGE (D) PROFANATION 129 F1 135 F BOUNTY BOB STRIKES BACK(F) PINBALL CONSTRUCTION HERO (F) 165 F STEALTH PROJECT FUTURE 75 F FIGHTER PILOT.. 129 F ...105 FRED ARROWS (D) 165 F 95 F PITFALL II (F) HOT SHOE 95 FIWER DIMENSION PSYTRON 105 F 85 F FIGHTER PILOT (O) ... 136F WIZARD LAIR... BREAK FEVER 135 F HUNCHBACK 8SF PITSTOP II 105 F WIZARD AND PRINCESS (D) 189 F PYJAMARAMA... 75 F FLIGHT PATH 737 95 F WARLORD 95 F JET SET WILLY BRUCE LEE (D) 140 F POLE POSITION (D) 145 F BLACKWYCHE RAID OVER MOSCOU (F) 35 F FOOTBALL MANAGER 85 FRAID OVER MOSCOU 95 F 95 FILAZY JONES BUCK ROGERS 95 F POLE POSITION (F) 95 F RED ARROWS 99 F FORCE 4.. ..... 1ng1 POLE POSITION.... 5 FIMANIC MINER BUCK ROGERS (0) 145 F PSI WARRIOR 95 F SPECTRUM RIVER RAID (F) 89 F FOREST AT WORLD'S END 55 FRANCKIE GOES TO HOLLYWOOD MASTER OF THE LAMPS CADCAM WARRIOR 85 FPSYTRON 95 F 10 MEGAHITS 115 FFRANCK BRUNO'S BOXING. 109 F.. CASTLE OF TERROR 115 F ROBIN OF SHERWOOD 105 F PYJAMARAMA 75 FI 30 MOVER (E) 162 ROCKY HORROR SHOW FI FRUTY FRANCK 3 BRUCE LEE ...... 95 F CAULDRON. PITFALL II (F) 95 F QUASIMODO 95 F A VIEW TO A KILL 119 F SABRE WULF 95 FI 70 GALAXIA ANALYSE DE BILANS . CAVERNS OF KAFKA 99 FRIVER RAID (6) 95 FRAID ON BUNGELING BAY 125 F AIR WOLF 75 F SELECT 1 115 GEMS OF STRADUS 90 F ETUDES DE FONCTIONS 99 F SNOWBALL CHOP LIFTER ... 125 FRAID OVER MOSCOU (0) 175 F ALIEN 8. SHADOW FIRE 105 F GHOSTBUSTERS (F) 105 FAIR WOLF (D) SORCERY 119 CIPHOID 9. 125 FRAID OVER MOSCOU (F) 95 FI ANDROIDE (F) 67 SHERLOCK HOLMES 145 F GILLIGAN'S GOLD 89 F STEYE DAVIF SNOOKER (D) SPOOK AND LADDERS COLOSSUS CHESS 115 FI RED MOON 95 F 126 F SIR LANCELOT.. GRAPHOLOGIE 129 F BEACH HEAD (D) 169 F THE HOBBIT 165 F COMBAT LEADER 145 F RIVER RAID (F) 95 FGREMLINS 79 FSKOOL DAZE 105 F 3D STUNT RIDER 109 F THE SNOWMAN (F) COMBAT LEADER (D) 145 FRODE RACE 109 F 89 F SOUTHERN BELLE COMBAT LYNX (F) 89 F A VIEW TO A KILL 99 F HANDICAP GOLF 89 F THE WRECK 95 F ROBIN OF SHERWOOD 154 F .... BASIC ETENDU (F) 162 SPACE SHUTTLE (F) HART HAT MACK CONGO BONGO (D) 139 FAIRWOLF 109 F 145 F ROCK'N BOLT (F) 99 BATTLE FOR MIDWAY (F) SPIDERMAN 100 HARRIER ATTACK (D) 136 F BOULDERDASH CONGO BONGO (F) Nouveautés 95 F ROCKY HORROR SHOW 109 F BF HEROES OF KARN BS BEACH HEAD (F) SPORTS HERO 126 F BRIAN JACK SUPERSTAR 95 F CHIROLOGIE CYLU 65 FROLAND'S RAT RACE 115 F 65 F 89 BEAMRIDER (F) SPY HUNTER 95 F HISTO QUIZZ 109 F GUTTER D. TH. DECATHLON E. KIDOS JUMP CHALLENGE 115 F 95 FRUPPERT BLUE MAX (F) DAMBUSTERS (D) 95 F HOLD FAST 79 FLE SURVIVANT 139 FI SELECT 1 B5 F SPY VS SPY ATARI BRIAN BLOODAXE 25 F HOME BUDGET 109 F| STAR STRIKE 165 F MANAGER 95 FI SENTINEL DAMBUSTERS (F) BUF BROADSTREET STARION ... 105 F 136 F MASTERCHESS (D) HUNCHBACK (D) DARK TOWER 95 F SENTINEL (D) BEACH HEAD (0) 10F BRUCE LEE (F) 85 DAVID'S MIDNIGHT MAGIC 125 F SHADES 75 F MICROGESTION STEVE DAVIS SNOOKER HUNTCHBACK 85 F BLUE MAX (F) ..... 95 F HUNTCHBACK II ROCCO BUCK ROGERS DECATHLON (F) .... 95 F SHADOW FIRE 85 F SUPER PIPELINE 11 105 F RS FITALES OF ARABIAN NIGHTS 79 HUNTER KILLER (0) BOUNTY BOB STRIKES BACK 119 F 36 F COBALT (1) DEMON OF TOPAZE L B 95 F SHADOW FIRE (0) 135 F BRUCE LEE (F) 125 F TALOS CODENAME MATII 119 F DESIGNER'S PENCIL (F) 109 F HYPERSPACE 4. 105 F SHERLOCK 125 F 30 FORMULE 1 (F) 95 F 5 65 F CAVERMS OF KAFKA JACK AND THE BEANSTAL COMBAT LYNX (F) DRELBS (D) 145 FSHOOT THE RAPIDS 80 F BUDGET FAMILIAL (F) 82 F CONAN (D). 160 F FJET SET WILLY .. CONFUZION DROPZONE 95 F TECHNICIAN TED 95 F SKY FOX (D) 129 F CASSE BRIQUES (F) 65 F DECATHLON (F) 130 F TERRAHAWKS DROPZONE (D).. D. TH DECATHLON 175 FI SKYFOX .. 85 F 08 FJEWELS OF BABYLON CHIROMANCIE (F) 129 F . 73 F DIG DUG JOYAUX DE BABYLONE (F) 103 F E. KIDOS JUMP CHALLENGE 85 FSLAPSHOT (Hockey / GI) DAMBUSTERS 109 F 125 F COBALT () 82 FDRELBS DEATH STAR INTERCEPTOR 82 F THE BULGE. 105 F 105 F 115 FJUMP JET ELIDON (F) 98 F SNOKIE 95 F GRAPHIX 81 (F) 82 29 F DROPZONE JUMP JET M 85 121 F DESIGNER'S PENCIL (F) THE DUKES OF HAZZARD ELITE 139 F| SOLO FLIGHT (D) 149 F PANIQUE (F) KEY FACTOR DON JUAN et DRAGUEURS (5) 111 F THE HOBBIT 105 F 65 F ENCOUNTER 105 F ELITE (D) 165 F 215 F SOLO FLIGHT 145 F RSF RIGEL (F) ... KNIGHT LORE 82 F F-15 STRIKE EAGLE DOOM DARKS REVENGE 148 F OF THE LEGEND OF AVALON EMPIRE OF KARN 85 F SPACE SHUTTLE (F) SCORPIRUS (F) KONG STRIKES BACK 65 F FORBIDDEN FOREST 95 F DRAGONTORC ENTOMBED 105 F SPECIAL EDITION 95 F THE SORCERER OF CLAYM. 95 F 105 F ZXTRI (F) FORT APOCALYPSE EVERYONE'S A WALLY. 105 F DYNAMITE DAN 105 F SPEED KING (D) 129 F MACADAM BUMPER HULK E. KIDDS JUMP CHALLENGE BSFTIR NA NOG 144 F F15 STRIKE EAGLE (O): 149 F SPEED KING 95 F ORIC-ATMOS 119 MANIC MINER MELT DOWN 120 F 35 F ENDURO (F) F 15 STRIKE EAGLE 145 F SPIDERMAN 89 FI TRASHMAN 1815 75 139 F MIG ALLEY ACE MASTER CHESS 119 F FALCON PATROL IT FIGHTER PILOT 82 TRAVEL WITH TRASHMAN 105 F SPITFIRE 40 BASIC TURBO 125 F 119 F MINER 20491. 145 F BS FALL GUY TWIN KINGDOM VALLEY. BR MASTER OF THE LAMPS FIGHTER PILOT (D) 129 F SPITFIRE ACE BUSINESSMAN MASTERFILE (D) 126 FMR. DO... FIONA RIDES OUT 103 F FANTASTIC VOYAGE 239 F 109 F| SPITFIRE ACE (D) 175 CHALLENGER 119 FNATO COMMANDER 105 F FIGHTER PILOT 162 F Message from Andromeda 75 F FIVE A SIDE FOOTBALL 89 F SPY HUNTER CITE MAUDITE (F) 126 F PAC MAN 103 F FLAK 91WAY OF THE EXPLODING FIST MEURTRE A GR. VITESSE 149F 85 F SPY VC SPY DON JUAN et DRAGUEURS (F) 129 F POLE POSITION (F) 103 F 119F FLAK.......... MICROSAPIENS. FOOTBALL MANAGER .. 95 | STAFF OF KARNATH 85 F 109 F DURENDAL 95 F 109 FSMASH HITS VOL. 1. FORMULA ONE....... WHITE LIGHTNING 165 F . 190 F MILLIONNAIRE... 98 F 125 FI HADES (6) 95 FI STELLAR 7 25 F Vol 2...165 F AGER Franckie goes to Hollywood 109 F| WIZARD LAIR ... . 95 F MINI OFFICE 105F 165 F Vol.3 FORBIDDEN FOREST..... 95F STELLAR 7 (D) HUNCHBACK 78 F SOLO FLIGHT 129 F 89 WORLD SERIES BASEBALL 135 F 84 F MISSION DELTA FRANK BRUNO'S BOXING FORT APOCALYPSE (0) 108 F 145 FSTRIP POKER 89F1 HYPERSPACE 109 F SPACE SHUTTLE (F) (Cart) 135 F FRANKENSTEIN MISSION DETECTOR 85 F 9A FI ZAXXON (F) FORT APOCALYPSE (F) 109F 95 F STUNT BIKE ISLAND OF DEATH 79 F 78 F SPACE SHUTTLE (F) (67) 125 F 85 F MORDON'S QUEST GHOSTBUSTERS (0) RE! ZXTRANS (F) FOURTH PROTOCOL... 149 F SUICIDE STRIKE.. 77 F MACADAM BUMPER (F) 144 F SPIDER INVASION 120 F MR. FREEZE GIFTS FROM THE GODS FRANKIE GOES TO HOLLYWOOD SUMMER GAMES 95 F! 65 F Nouveautés 165 F MASTERPAINT (F) 225 FI SPIDERMAN 127 F GLASS NIGHT BOOSTERS 108 F MORDON'S QUEST 109 F 99 F SUMMER GAMES II 119 F MEUTRE A GR. VITESSE 105 F GREMLINS GATES OF DAWN 105 F SUPER HUEY 115 F WARLORD 119 F MILLIONNAIRE (F) 95 F PROJECT FUTURE 95 F THE E FACTOR 120 F 119 F MISSION DELTA (F) HAMPSTEAD GHETTO BLASTER 95 F SUPER HUEY (D) 100 F FIVE FIVE 139 F 89 F PYJAMARAMA ... ZAXXON (F) 145 F HAVOC GHOST CHASER 95 F 95 F ARNHEM 129 F TALLADEGA MA. WIMPY 129 F PYJAMARAMA (D) 78 FZONE RANGER (F) (Cart) 195 F GHOSTBUSTERS (F) HELLFIRE 105 FITAPPER 136 F OBJECTIF ELYSEE (F) 81 FD. TH. SUPERSTAR HERBERT'S DUMMY RUN 89 FRED ARROWS 99 F GLIDER PILOT 119 F HIGHWAY ENCOUNTER Nouveautés 125 F TAPPER (D) PINBALL HERO (F) 99 FRED MOON 98 F GRAND LARCENY 89 FLE SURVIVANT 95 F THE BULGE STRIP POKER PLANETE BLEUE 115 F 108 F ROCKY HORROR SHOW HEROES OF KARN 85 F NOW GAMES 99 F GREMLINS 129 105 F THE HOBBIT STRIP POKER (D) 159 F POLYFICHIER 119 F HULK SEMBRAW 100 FT GROG'S REVENGE (F) 95 F THE HOBBIT (D). GHOST CHASER 179 F RDV TERREUR (F) 119 F AMSTAAD HUNCHBACK 78 FLSEMDRAW (D) 229 F HAMPSTEAD CHOP SUEY 115 F 95 F THEATRE EUROPE SAGA NARD HAT MAC HUNTCHBACK II 78 F A VIEW TO A KILL SIR LANCELOT .. 125 F THING ON A SPRING 129 F 95 F STRESS 109 BOULDERDASH 109 F HAYOC. HYPER SPORTS 89 FAHHH SMUGGLERS COVE 95 FTIR NA NOG 35 F 85 F TERMINUS (F) 95 F HEADACHE TORNADO LOW LEVEL APPLE JET PAC 72 FAIR TRAFFIC CONTROL SOFTWARE STAR 105 F 85 F TRIATHLON (F) HERBERT'S DUMMY AUN JET SET WILLY SORCERY... 119 135 FIOESIGNER'S PENCIL (F) (D) 225 F 75 F CODE NAME MAT 11 TOUR DE FRANCE 109 THOMSON MO 5 99 JUGGERNAUT ALIEN (0) SPACE HAWKS (D) 136 F 136 F GHOSTBUSTERS (F) (O) 95 F ULTIMA III (D) 225 F 1815 95 F ALIEN HUNTCHBACK 11 KNIGHT LORE UP'N DOWN 139 F HERO (F) (D) 99 F SPANNER MAN (D) 225 F 136 F 95 F ECHEC 3.7 IMPOSSIBLE MISSION 75 F AMELIE MINUIT KOKOTONI WILF 125 F Way of the exploding fist (D)139F 109 F PITFALL II (F) (D) 120 F STAR AVENGER 83 F GRAPHOLOGIE INDIANA JONES (F) KONG STRIKES BACK 115 F SPACE SHUTTLE (F) (0) 95 F Way of the exploding fist 85 F AMERICAN FOOT 105 F 225 F 95 F STAR COMMANDO 95 FMEURTRE A GA. VITESSE LAZY JONES 85 FAMS ASM (D) 149 F The tracer sanction (F) (0) 225 F 335 F1 STAR STRIKE. INTERNATIONAL SOCCER 175 F WHITE LIGHTNING 105 F MILLIONNAIRE 189 FLODE RUNNER 95 AMS ASM (F) 290 F STARION 105 75 F WHITE LIGHTNING (D).. 243 F LOMBRIX (F) JET SET WILLY 98 F MISSION DELTA (F) 162 F JET SET WILLY II 85 F Azimuth head alignment tape 99 F| STEVE DAVIS SNOOKER 85 FI WORLD SERIES BASEBALL 95 FLORDS OF MIDNIGHT 95 FORDI-TIERCE 119 FT 65 F BATTLE FOR MIDWAY (F) 115 F1 STRESS 109 FI STRESS 109 FL * UN JEU GRATUIT POUR 5 ACHETÉS # (1) ou 8 F. par jeu à valoir sur votre carte de fidélité. Pour les den t s Apple IF Notice en français TITRES PAIX NOM 125 F 135 FAIR WOLF 8 U 95 FTAPPER 99 89 F N 75 119 F THAT'S THE SPID 149F 95 F 95 F 35 F 165 F 95 FI CASTLE 126 F 105F 82 F UNDERWURL DE 89 F VOX (F) FIVE FIVE 95 F FOOTBALL MANAGER 95 F 149 F SPITFIRE ACE .89 F PINBALL * 137 F 165 115 105 F 125 F HERO (F) 245 BSF F FACE SHUTTLE . OM .. BON de COMMANDE Adresse ...... Frais Port et Emballage + 18 F à envoyer à : TOTAL Code postal. Ville ......... Téléphone .......... ORDINATEUR C64 SPECTRUM AMSTRAD (THOMSON MOS ORIC-ATMOS ZX 81D MSX ATARIT APPLE  Carte de fidélité N Mandat-lettre Contre-remboursement (ajouter 15 F de frais) Je joins un Cheque bancaire GUILLEMOT International Software VISA Débitez ma Carte Bleue EC Master Card American Express D 3 Crédit Agricole N B.P.2 56200 LA GACILLY UL Date d'expiration . ... Signature(Obligase 11) Vous choisissez 6 litres, le moins cher est gratuit Livraison sous 48 heures pour tous les produits en stock Tous nos logiciels sont garantis un an Revendeurs, Clubs, Pays étrangers : nous consulter Poutiarange COMMANDEZ PAR TÉLÉPHONE avec votre \"CARTE BLEUE\", votre \"EUROCARD** ou votre \"CARTE CREDIT AGRICOLE\" 99 08 83 54 et 99 08 83 17 NOUVEAU 11000527405291015 de 9 a 19 heures 35 e Frais de port " "TUBES m Vh.ch ha M2MB om4416 22 scrolling hésitant essaie en vain de convaincre. Si les graphismes font preuve de fidé. lité, le bruitage laisse à désirer. Les uppercuts tonnent comme des coups de fouet et la foule semble frappée de mutisme. Un logiciel rigolo qui a le mérite d'être le premier du genre sur Amstrad. Les commandes se font au clavier ou au joystick. Dure vie que celle d'un champion de boxe caté. gorie poids lourd. Pas étonnant que Cassius Clay finisse sa vie un peu « décalé ». (Cas. sette Elite pour Amstrad). Les renseignements sur d'autres versions n'ont pu être obtenus. Type _simulation de boxe Intérêt * ** ** Graphisme **** Bruitage * ** Prix Velha yeye GRAYIYESPOOKS ORASES Leonardo Moda sette et/ou sur imprimante. Un bon programme, très complet, mais parfois un peu difficile à maîtriser. (K7 Creative Sparks, pour Spectrum). Les renseignements sur d'autres versions n'ont pu être obtenus. Type aide au graphisme Intérêt ***** Graphisme selon talent Bruitage  Prix LEONARDO Dessiner «facile » Avec ce logiciel, vous allez créer des dessins pleine page ou des formats plus réduits et redéfinir facilement des caractè. res. Le dessin peut se contrôler au joystick, complété cependant de toutes les touchesclavier qui ont même une signification différente selon le mode et suivant qu'elles sont shiftées ou non. Autant vous dire que cet apprentissage ne s'effectue pas en cinq minutes, mais le résultat en vaut la peine. Pour dessiner, vous disposez d'un pinceau dont vous pouvez régler totalement la largeur, l'épaisseur et la vitesse de déplace. ment. Bien évidemment, il est toujours pos. sible de gommer tout ou partie de votre dessin. Il existe diverses facilités pour les droites, courbes et cercles, mais malheureusement ces deux dernières options nécessitent l'introduction d'un certain nombre de parametres pas toujours faciles à calculer. Ce programme permet aussi de remplir des surfaces fermées et de colorier votre dessin. Le procédé de coloriage utilisé n'est guère pratique mais s'explique par l'impossibilité du Spectrum de définir plus de deux couleurs dans une même matrice de caractères. Si les couleurs ne vous conviennent plus, rien de plus simple en revanche que de les permuter avec un autre assemblage. Leonardo vous facilitera aussi la tâche en agrandissant une partie de l'image, en autorisant sa rotation et son changement d'échelle ou éventuellement la création d'images en miroir. Bien évidemment, vous pourrez sauvegarder votre oeuvre sur cas GS ELIDON Charme et poésie Dans la forêt d'Elidon, les fleurs ne peuvent pousser sans l'apport magique de la « poudre de fée ». Sept flacons de cet elixir sont nécessaires pour donner vie et beauté aux quatre cents salles de ce magnifique jardin. C'est la fée d'Elidon qui se chargera de les collecter, armée de sa baguette magique. Son vol gracieux la mène de clairière en clairière. Sur son passage, porte-bonheur et fluide de légèreté seront ses seules protections. Les papillons, bulles de savons ou berlingots géants errants dans la forêt provoquent inlassablement la chute de notre bienfaitrice. Le déplacement de cette dernière est fort délicat: Soumise aux dures lois de la pesanteur, elle risque à tout moment de percuter les haies du jardin et les lianes qui s'y balancent. Les cinq baguettes magiques mises à sa disposition ne seront pas de trop. Si les fleurs parviennent néanmoins à pousser, il lui faudra toutes les ramener dans la clairière centrale pour clore sa bonne action. Dans un décor emprunt de charme et de poésie, l'action, elle, ne manque ni de danger, ni d'imprévu. (K7 Orpheus pour C 64). Aucune compatibilité connue pour ce programme sur d'autres machines. Type arcade Intérêt * * * * Graphisme **** Bruitage ** * Prix " "PARADE F8B111811383:1938 ELLESSE: GHOEUDES> VIORES 4990 EAU 4900 OXYGEHE 3000 EHBER JOURNEE DU 6 OCTOBRE 1941 M3H-HD3 M-2DO L'état des lieux s'impose In : SCANNER HB1E8B BCECTRIQUE Le wees HARTTA-URFERNANDO: 2 TRINIDADE: 3 ST-HELENE: 5 SALVADOR :8 ASCENSION:6 RECIFE:7 VEHICATION 28:12. BIESEL Faire le point : une nécessité Rallier Ascension avant le 13 octobre... Facile à dire Opération MercuryLa taupe avait des palmes Vous êtes aux commandes du sous-marin Piggy. Votre équipage risque de se mutiner. Un saboteur s'est infiltré dans ses rangs. Le danger menace de toutes parts et le temps vous est compté. Nous sommes en 1941. Depuis plus vite car les pannes prennent quelque temps déjà, les agents vite une allure dramatique dans HORIZON.. ...VIDE alliés ont constaté une intensifica un sous-marin en plongée. En tion du trafic maritime ennemi plus de cette mission spéciale, entre Recife et un autre point vous devez tenter de perturber le inconnu. Après enquête, ils ont trafic maritime ennemi. Avant de découvert le pot aux roses : commencer tout déplacement il l'ennemi est en train de construire est bon de demander des renseiune gigantesque base sous-marine gnements par radio sur tous les dont la localisation sera précisée hommes d'équipage. Je vous dans les documents que doivent assure que vous ne regretterez pas Cette mission vous réserve envoyer nos agents. Mais malheu ces quelques instants d'attente. En bien des péripéties reusement, l'avion qui les trans effet, ce n'est pas lorsque les fracasser inutilement sur les portait a été abattu au-dessus de patrouilles aériennes ennemies rochers. Vous pouvez naviguer en l'ile d'Ascension. Renonçant à la vous survoleront sans relâche que surface ou en plongée. Chaque voie des airs, les Alliés ont alors vous aurez le temps de le faire (le méthode a ses avantages et ses dépêché un navire qui a été coulé sous-marin ne peut en effet émet inconvénients. Ainsi en surface, à son tour. Aussi est-ce à un soustre ou recevoir que s'il est à la survous êtes à la merci des patrouilmarin que l'on va désormais face et l'antenne T.S.F. sortie). les aériennes ennemies et il vous confier la délicate tâche de récu Ces renseignements vous servifaut plonger au plus vite pour évipérer ces documents si précieux. ront de base de travail : le coupa ter les grenades sous-marines. En Vous allez donc prendre le com ble doit avoir été en contact avec plongée, en revanche, vous devez mandement du Piggy, sous-marin les ennemis d'une manière ou surveiller les indicateurs d'oxyde 648 tonnes en surface. d'une autre. Pour vérifier votre gène, de puissance des accumuNous sommes dans la journée hypothèse, mettez l'homme aux lateurs du moteur électrique et le du 6 octobre, au sud de Sainteniveau du fond. De plus les accuHélène. Votre mission consiste à toutes vos excuses si un nouveau mulateurs ne se rechargent que rallier Ascension et à récupérer la sabotage se produit entre-temps. lors de l'utilisation du moteur diefameuse sacoche, à déchiffrer le Après avoir consulté la position de sel, cette dernière ne peut se faire message laissé par vos agents et votre navire et vous être familia qu'en surface ! Certaines précauà découvrir ainsi la base secrète risé avec ses différents organes, tions sont à prendre. A première ennemie : tout cela avant le vous pouvez commencer à faire vue évidentes, elles risquent 13 octobre. Pour compliquer le mouvement. Pour cela, il suffit de cependant d'être oubliées dans les tout, vous venez d'apprendre, fixer le cap, la vitesse et le nom moments de panique. Ainsi pour juste avant votre départ, qu'un plonger, il faut mettre en route le saboteur s'est infiltré dans l'équivous approchez d'une côte, ralenmoteur électrique, ce qui coupe le page. Il vous faut le démasquer au tissez de manière à ne pas vous diesel, fermer l'échappement de 52 ce dernier et s'assurer que le manche de ventilation et le capot du kiosque sont fermés (sinon c'est à l'intérieur du sous-marin qu'il faudra se munir d'un scaphandre!). De même, n'omettez pas d'ouvrir l'échappement du diesel avant de mettre celui-ci en route, si vous voulez éviter d'asphyxier votre équipage. Régulièrement et à chaque fois que vous le désirerez, renseignez-vous sur la présence éventuelle d'un navire. Avant de le couler d'une torpille bien placée, vérifiez tout de même qu'il ne s'agit pas d'un navire allié ! Durant votre mission, vous aurez à faire face à certaines pannes dues aux grenades sous-marines ou au saboteur. Si vous pouvez réparer le diesel ou la cuve à eau, pour les autres réparations, vous devez demander une assistance technique, soit en lançant un S.O.S. (mais il faut ensuite attendre le navire de secours et votre temps est compté), soit vous rendre sur une île, dans une ville côtière ou près d'un navire ravitailleur. A ce propos, surveillez de temps en temps les vivres, l'eau et les munitions et réapprovisionnez-vous en conséquence. Bien que cela vous fasse déjà beaucoup de choses à vous occuper, il en est une autre qu'il ne faudra surtout pas négliger: c'est l'équipage. N'oubliez pas que c'est de lui dont dépend la bonne marche du navire. Faites-lui faire régulièrement de l'exercice pour qu'il ne s'encroûte pas et n'hésitez pas à lui remonter le moral et à féliciter ses membres en cas de victoire. Si vous accumulez vraiment trop de fautes de commandement, vous risquez d'avoir à affronter une mutinerie ou même de vous retrouver à fond de cale. Avec tous ces paramètres, la réussite de votre mission n'est pas assurée, tant s'en faut. Vous verrez qu'il vous faudra essayer de nombreuses tactiques successives avant d'en trouver une valable. A la fin de chaque partie, le programme dresse le bilan de votre commandement. Mais si votre score est vraiment trop lamentable, au lieu de vous proposer une nouvelle partie, il vous enverra potasser votre stratégie ! Une bonne simulation de sousmarin, dont les accès fréquents à la disquette ralentissent trop l'action. (Disquette Froggy Software, pour Apple II.) Type Aventure Intérêt ** ** Graphisme * * * Bruitage * * " "erubahan RCFS II Bravo Charly lage » il y a lieu de se plaindre. Les graphismes sont à pleurer de pauvreté et de monotonie. L'herbe est verte et le ciel d'un bleu France assez fatigant à la longue. Un défilement de repères horizontaux et Adieu les moteurs calés, les pannes de carburant et verticaux combiné à un effet de profondeur sur l'avion est sensé les coûteux crashs de vos modèles réduits... Par donner une illusion de mouvetous les temps, de jour comme de nuit et sans tirer ment. A moins d'être un vrai maîment. A moins d'être un vrai maîle manche à balai, vous êtes paré à décoller. tre de la perspective ou un habitué des manettes vous n'arriverez Tous ceux qui ont vu leur modèle l'air. Essayez de voler un jour de jamais à déterminer à 100 % dans réduit, fruit de longues soirées de mistral ou en hiver. Dans la quel sens vole le modèle ; d'autant travail et de privations, s'écraser « tisane », carburant à base de que vous ne bénéficiez pas des au sol comme une grosse mouméthanol, l'huile de ricin se repères présents dans la réalité. che, vous le confirmeront: il y a gomme et bloque l'alimentation. Pour n'en citer que deux : le sol de quoi taper sur tout le monde, Adieu les moteurs calés et les pan et le vrombissement du moteur. sur soi en premier lieu. Eluder les nes de carburant. Le rendu des volumes brille par sa risques du métier sans en gâter les Qui dit informatique dit possi platitude. A 600 mètres du point joies, tel est le comble du simula bilité de redéfinition. Vous ne de repère comme à 200 mètres teur. Du simulateur à l'aéromodé transformerez pas votre zinc en d'altitude, le zinc ressemble plus lisme il n'y a qu'un pas. John Kallend vient de le franchir avec le logiciel RCF II (radio controled flight simulator) tournant sur Apple II et Commodore 64. Judicieux, mais ce n'est pas tout. Son trait de génie, consiste à coupler au logiciel le boîtier d'un « vrai >> émetteur radio conçu selon les normes françaises. Pas de dépaysement en perspective, la manette de gauche contrôle la profondeur L'herbe est verte, le ciel est bleu grand secours. Une lucarne « vue aérienne et stylisée du terrain d'aviation » placée dans la partie supérieure de l'écran permet de suivre les évolutions de plus près dans un espace correspondant à la portée d'un émetteur (attention, un avion est si vite perdu). Au milieu un trait représente le modéliste, son émetteur et une caméra fictifs. Sur la gauche un compteur figure les mouvements de caméra dans l'axe vertical. Un élément bien pratique mais qui fait double emploi avec l'altimètre situé en bas de l'écran au milieu des compteurs de vitesse de vol, pourcentage de gaz et distance au point d'émission. Les unités utilisées sont internationales puisque complètement arbitraires. Les Français seront donc soulagés de ne pas avoir à Un outil «pro pour sa qualité et pour son prix RCFS 11 RAC FLIGHT SIMULATOR (C) 1984 1985 USK ASSOCIATES ESII KO:984 1985 USK ASSODIATES STALL SPEED (5-30) LATERAL STABILITY (0-9) LONG. STABILITY CO-9) AILERON SENSITIVITY (1-3) ELEVATOR SENSITIVITY <1-9) DRAG PARANETER (1-2) THRUST HEIGHT <0.5 1.23 Du simulateur à l'aéromodélisme, il n'y a qu'un pas et la direction, celle de droite les planeur ou en bombardier, mais gaz et les ailerons. Trims et dou pourrez modifier la vitesse de ble débattement sont aussi de la décollage (5 à 30), la stabilité latépartie. Résultat un outil «pro > rale et longitudinale (0 à 9), les tant pour sa qualité que pour son sensibilités de l'aileron et de la proprix. Ce dernier facteur est loin fondeur (1 à 9), l'accélération (1 d'être limitant. Imaginez un instant à 9) ainsi que le rapport porle coup des réparations. A raison tance/poids (0,5 à 1,2). Trois de 1 000 F par crash le balsa configurations typiques sont expoest aussi léger que fragile — la sées dans le manuel en liaison note devient vite salée. Dans la avec le niveau du pilote. liste des vertus citons encore un L'atout numéro 1 d'un simulateur usage en chambre par tous les doit être son réalisme. Qu'en esttemps. Pas si idiot que cela en a il? Côté environnement « embalUne caricature taillée à la hache à une crotte de mouche qu'à un mono moteur, (dans la réalité, les données théoriques sont de 200 mètres pour un avion de 1,50 mètre d'envergure). Esthétiquement, on ne perd rien. De près l'avion ressemble à une caricature taillée à la hache sans le moindre détail inutile qui fait le réalisme. Seule concession à l'original, le dessous des ailes affiche un beau rayé permettant de situer le modèle dans l'espace. En pratique, cela n'est pas d'un L'atout n° 1: le réalisme faire à des galons, des miles ou des pieds. Paré à décoller, on met la sauce et c'est parti. Pas besoin de tirer sur le manche à balai, le modèle s'envole tout seul du fait de sa vitesse. N'y voyez pas un défaut, dans la réalité cela se passe de la même façon... sur une distance beaucoup plus longue cependant. On se stabilise en configuration plane (ou plutôt on essaye car la stabilité laisse à désirer). Les ailerons et les trims s'avèrent hyper53 " "VTILTU PARADE l'avion se pose pratiquement à ler, effectuer un circuit correct et tous les coups, même dans les ramener son modèle intact, sous conditions les plus acrobatiques. réserve que les conditions météoPoint n'est besoin d'arrondir rologiques et matérielles (moteur, l'approche en tirant sur la profonémetteur radio) soient avec lui. deur. A noter cependant une cer Pour 1 400 F, soit la moitié du prix taine instabilité latérale se rappro d'un avion prêt à voler, les heuchant des conditions réelles. reux possesseurs d'Apple ou de Un très bon logiciel de simulation Commodore auraient bien tord de qui aurait pu être excellent si les se refuser ce passeport pour les graphismes plafonnaient à la hau airs. Pour les clubs d'aéromodéteur des performances techniques. lisme, c'est un must. (Disquette Le débutant acquièrera sans casse Dave Brown Products pour Apple le sens des commandes à savoir II et Ile. Importateur : M.R.A., 12, le réflexe d'inversion, le contrôle rue Mulet, 69001 Lyon. Tél. : (7) de l'avion aux ailerons, le contrôle 827.30.51). de l'altitude en virage, l'amplitude Type simulateur de modélisme des ordres à donner, et l'action Intérêt * ** ** * des commandes lors des figures Graphisme * * * de voltige. Au bout d'un temps Bruitage réduit de moitié, il pourra décol-. Prix 1 400 F de travail. Une seule, en fait, va concerner la création musicale. Les autres ne traitent que du travail de sauvegarde sur disquette. Music Writer se présente ainsi par lui-même : les options « Album >> et «Jukebox » donnent accès à une douzaine de morceaux mémorisés sur la deuxième face du programme. Dès lors, les possibilités musicales, la sonorité et le En plein vol, à peine visible SICHRITER so 5: CENTER Music writer Rhapsodie in puce 128 S 89! Damned! sensibles, le contrôle à la profondeur agit avec un certain retard. Comme sur le terrain on commence à se battre avec les boutons. Virage sur l'aile : on incline les ailerons tout en tirant en profondeur pour éviter le taux de Composez « facile » avec Music writer. Professeur docile chute (la surface portante dimiou complice dévoué, laissez votre ordinateur gérer nue). La griserie du vol, sans le bruit pétaradant du moteur, comvotre création en lui confiant l'écriture musicale pendant mence. Tonneaux, vol sur le dos, que vous vous occupez de l'harmonie et de la mélodie. Immelmann (figure de chasse) loopings, déclanchés (l'avion monte à la verticale jusqu'à ce que le moteur ne le tire plus), vrilles, TONE-SHAPING le simulateur est parfait pour l'acrobatie. Pour peu que vous ayez une bonne vue et aucune prétention au spectaculaire. A l'instar de la réalité le zinc informaSOPRANO tisé prend de la vitesse en chutant, plane quand les gaz sont coupés, et oppose de l'inertie après un looping. Reste qu'à la première tenTENOR BASS tative de vrille, vous risquez fort de crasher pour cause de mauARTICULATION vaise appréciation des distances. RONDDOL LINE On ne voit pas le sol se rapprocher. Les 89 $ de réparation affi=option change R=Reset voice chés par le logiciel ne vous font softer <> Louder même pas sourciller (comptez 50 $ pour un looping au ras du sol et 100 $ pour un tonneau avorté). Les mauvais réflexes sont longs à Parmi les quatre voix proposées, tout va commencer par la mise en place du thème disparaître : lorsque le modèle Quand un air vous trotte dans la Ce logiciel gère votre création. Il fonce sur vous, les commandes tête, il n'est pas toujours facile de met en place le thème et clarifie sont inversées. Parasites sur le concrétiser instantanément sur au maximum les possibilités d'arl'écran matinés d'un bip sonore, le papier. De la création à l'interrangements musicaux. Pas plus l'avion vole au-dessus de votre prétation, il est bien des étapes qui synthétiseur qu'artiste, cet outil de tête, la caméra se tourne et la requièrent soit une connaissance travail est fort utile pour la simple queue de l'avion disparaît. Les approfondie de l'écriture musicale, création, sans toutefois dépasser commandes passent dans le bon soit l'aide d'un bon musicien. ce stade. Selon vos connaissens. Tous les modélistes en Music Writer vous propose une sances, ses facultés varient cepenherbe connaissent le problème. troisième solution : pourquoi ne dant. Il sera le professeur des Dernière étape, l'atterrissage sur pas laisser à votre ordinateur les novices ou le complice dévoué ordinateur se révèle un peut trop responsabilités de l'écriture tandis des connaisseurs. Dès le chargefacile. Pas de rafales de vent, pas que vous contrôlerez seul l'harmo ment du programme, le menu d'axe d'atterrissage à respecter, Inie et la mélodie. principal révèle quatorze fonctions Le menu principal et ses 14 fonctions graphisme sont fort séduisants. Deux portées occupent l'écran : toutes les conventions d'écriture semblent respectées. Le passage choisi est interprété par l'ordinateur et les notes se colorent lorsqu'elles sont jouées. L'ensemble fait preuve d'une grande clarté, rien de tel pour séduire l'utilisateur Pour composer votre propre thème, faites appel à la fonction « new peace ». Cette intervention efface nécessairement tout travail effectué auparavant. Nous verrons pour cela l'importance de la sauvegarde sur disquette. La composition musicale possède un langage qui lui est propre. Music Writer est un outil de création : il vous incombe de connaître (ou d'apprendre...) les notions rythmiques et mélodiques de bases avant de vous lancer dans l'écriture d'une oeuvre. Pour les non-initiés, la notice d'utilisation apporte ici une aide considérable. Une dizaine de pages présentent clairement les différentes règles du solfège contemporain. Mais reste à connaître l'harmonie... Vous voici donc en mode « composition ». A l'écran, les deux portées sur lesquelles vous allez travailler sont doubles : l'une en clé de sol, l'autre en clé de fa, la composition s'apparente ici à l'écriture pour piano. Parmi les quatre voix proposées, soprano, alto, ténor et basse, tout va commencer par la mise en place du thème. Un curseur clignote en haut à gauche de la page. Il se manie facilement à l'aide des touches fléchées de votre ordinateur. La voix de soprano étant sélectionnée, les notes sont placées selon deux critères : la «hauRELEASE 54 " "teur » qui se détermine bien entendu selon la position de la note sur la portée et la figure rythmique tapée, elle, au clavier. Ainsi, pour obtenir une blanche en do, placerez-vous votre curseur sur le troisième interligne de la portée (clé de sol) et taperez la touche «lsur l'ordinateur. La note s'affiche sur l'écran et le curseur se déplace en avant d'une L'écriture est simple dans Music Writer selon le « code officiel »... Les symboles pianissimo ou fortissimo s'inscrivent en dessous des portées. Ces variations sonores seront bien entendu régies par le volume de l'ensemble. Leur effet est aussi progressif pour ne pas apporter de « sauts >> d'intensité. Apportez-y les modifications qui s'imposent. Comme l'écriture, l'effacement est géré par le curseur. La barre d'espace sert alors de gomme et son usage devient vite indispensable. En effet, de par la précision du graphisme, la place occupée par quelques notes est considérable. Une portée peut contenir exactement vingt-quatre figures, ce qui limite l'écriture à deux mesures par portée pour un morceau en 4/4. L'ordinateur accepte ainsi un maximum de cent quarante mesures. Bien entendu, cette limitation ne se présentera que si vous utilisez une multitude de triples croches. Notons que l'écriture, pour rester claire, doit êire aérée. Seulement quatre mesures seront alors visibles sur un même écran, ce qui ne facilite pas, à proprement parler le travail de composition. l'écriture de votre thème pour placer correctement les valeurs temporelles de votre arrangement. La «forme » du morceau se définit selon les symboles habituels. La double barre de reprise et deux renvois sont au programme. En revanche, pas de signe de répétition ou de coda. Music Writer ne connaît pas le Da Capo Al Coda. Vous avez néanmoins la possibilité de doubler une partie de votre composition sans avoir à la réécrire. Si Music Writer est riche au niveau de l'écriture musicale, il l'est bien moins dans le domaine de la recherche sonore. La fonction « Edit Mode Screen » fait pourtant rêver. Selon cinq critères, la courbe de réponse de chacune des voix reste modulable: attack, surtain, etc. Le résultat n'est malheureusement pas très probant. Seuls varient le volume et l'articulation du son. Les autres transformations restent vagues et défigurent souvent la musicalité déjà restreinte du son synthétisé. De même, l'écoute des morceaux pose parfois problème. En effet, la lecture sonore se double à l'écran d'une lecture graphique de la partition. Les notes se colorent, Pro TONE-SHAPE SCHOLL-TYPE Clé de sol ou clé de fa? distance relative, en théorie, à la durée du son (ici quatre temps). L'écriture est aussi simple en ce qui concerne les différents symboles musicaux. Notes liées ou pointées, barre de mesure, altération accidentelle, etc. Pour les silences, le principe est le même. Une pression sur la touche «R», soit «rest » en anglais, donne accès aux différentes durées possibles de ces «blancs musicaux ». Le rythme est considéré, dans ce programme, sous son aspect mathématique. En prenant comme base la durée optimale d'une note, soit la ronde, et en l'associant au chiffre 1, l'ordinateur gère toutes les autres figures rythmiques par simple division du temps: divisé par 2, vous obtenez la blanche (soit la touche «2» sur l'ordinateur) divisé par 4 la noire (touche 4) et ainsi de suite. A partir de la croche, la double croche est sélectionnée par la touche 6, la triple croche par la touche 3. Il faut apprécier cette organisation qui permettra aux novices d'appliquer les différentes valeurs rythmiques sans en omettre la signification temporelle. Autre intérêt pédagogique, l'écoute des sons et phrases musicales : dans la sélection des notes, tout d'abord, la touche «P» permet d'entendre un son avant de le concrétiser à l'écran. Pour composer à l' « oreille », vous pouvez ainsi retranscrire de mémoire n'importe quel thème ou phrase musicale. Un ensemble de notes peut être lu à tout moment, sans aucune modification de la fonction en cours. Vous réécoutez à loisir tel ou tel passage de votre thème. D'une importance considérable, les nuances musicales sont traitées L'écriture doit être aérée une lecture pas à pas de chacune d'elles. Dans les deux cas, il faudra cependant éviter les rythmes trop rapides, à moins d'aérer au maximum les derniers temps des mesures situées à droite de l'écran. Ces conditions ne sont guère musicales et entravent l'imagination. Mieux vaut encore sélectionner un rythme lent (au minimum vingt-quatre pulsations à la minute) et garder ainsi le champ libre pour une création non restrictive. Outil de travail plus qu'instrument de musique, ce programme remplace avec brio le papier à musique. N'y voyez rien de péjoratif : les nombreuses fonctions de sauvegarde sont réellement intéressantes. Stockées dans le « Jukebox », Vos propres compositions peuvent subir toutes les transformations désirées : modulation rythmique, enchaînement de différentes phrases ou encore impression sur papier de la partition finale. La composition musicale est un travail de longue haleine sur lequel vous serez amené à revenir plusieurs jours durant. Music Writer possède suffisamment de patience et de mémoire pour combler vos moindres désirs. A vous de rétablir, ensuite, la musicalité de l'ensemble sur un véritable instrument ! C'est l'issue logique de tout ce travail. (Disquette Fogio pour Atari 800, 800 XL. Une version existe pour C 64 seulement trois voix musicales sont alors disponibles). _utilitaire musical Intérêt Graphisme * ** Bruitage Bruitage Prix For Faster Music Writer est riche au niveau de l'écriture musicale Votre thème est maintenant en selon leurs figures, au fil de place, reste à définir un arrangement qui le mettra en valeur. Les tées d'un même écran reste toutrois voix restantes autorisent tous jours claire. les accords trois sons et ce, sur En revanche, lors du passage au quatre octaves. Chacune des qua tableau suivant, l'image enregistre tre voix couvre entièrement cette généralement un décalage sensitessiture, ce qui permet de croiser ble par rapport au son. Le rythme les lignes mélodiques. Le travail y perd sa régularité et votre oeuvre l' de l'arrangement est identique à sa souplesse. Pour contrer ce procelui de la voix de soprano. Plus blème, les auteurs du logiciel ont que jamais, la mise en place doit mis au point deux programmaêtre précise. Vous serez sans tions de lecture. L'une lie deux aucun doute amené à modifier portées par écran, l'autre assure Type ** ** * ON " "THOMSON,TUN SONGS " "E RENDS MICRO. " "THOMSON, LAN TOMOS business business SUCCES SALAT " "MICRO CAPITALE. Avec toi je peux tout faire, Tu es le numéro 1 de la micro en France. Pour toi, les plus grands éditeurs de logiciels ont constitué le plus grand catalogue de titres en français. Plus de 300 logiciels pour tous les publics. Avec eux tu peux tout faire. Tu peux dessiner les projets les plus fantastiques. Tu peux composer une symphonie. Tu peux tout classer, même l'inclassable. Tu peux apprendre toutes les langues, tous les langages, Tu peux gérer tous les budgets. Tu peux tout programmer. Avec toi, tout devient facile et passionnant OL POLLE BORD " "THOMSON CA DECOLLE TU ES LE STANDARD MICRO-INFORMATIQUE TU AS LES DEUX MICRO-ORDINATEURS LES PLUS VENDUS EN FRANCE: MO5: Mémoire vive 48K. Mémoire morte 16 K extensible à 68 K. Basic résident Instructions BASIC accessibles directement par touches de fonction au clavier. Un connecteur pour brancher périphérique ou extension. Crayon optique en option. TO7-70: Mémoire vive 64 K extensible à 128K. Mémoire morte 6K extensible à 72 K. 4 connecteurs pour brancher périphériques et extensions. Crayon optique intégré. Tu leur as donné la puissance. Une définition graphique de 320 x 200 points, soit 64 000 points, en 16 couleurs. Un synthétiseur de son à 5 octaves, tempo, durée, timbre et hauteur programmables. Un cavier de 58 touches AZERTY, minuscules accentuées françaises. Crayon optique : pour un dialogue direct à partir de l'écran. Micro-processeur 6809: bus 8 bits, architecture 16 bits. Lecteur cartouche ROM permettant d'intégrer instantanément un programme dans la mémoire. Tu as la maîtrise des langages. BASIC de MICROSOFT de niveau 5. Editeur plein écran. Plus de 100 instructions, accès direct à toutes les fonctions graphiques, musicales... LOGO: Le langage français de l'intelligence artificielle, doté de la plus grande résolution graphique. FORTH: Langage de contrôle de processus. ASSEMBLEUR de MICROSOFT: comprenant un éditeur plein écran et un système de gestion de fichiers. PASCAL UCSD: un langage structuré de haut niveau (à paraître très prochainement). Tu es extensible. Lecteur et contrôleur de disque 500K (320K formaté), double face/double densité. Imprimante à impact 80 colonnes, 80 caractères/seconde, recopie d'écrans. Imprimante thermique, 40 colonnes, 80 caractères/ seconde, recopie d'écrans. Modem télématique 1200/75 bauds full duplex : pour transformer les micro-ordinateurs Thomson en minitel et communiquer avec tout le réseau télématique français. Contrôleur de jeux, connexion de 2 manettes de jeux et synthèse musicale à 4 voix sur 8 octaves. Extension incrustation : permet de mixer les images créées par ordinateur avec toutes les sources vidéo. RS232 full duplex programmable jusqu'à 19600 bauds: permet de vous interconnecter à tout ordinateur. Lecteur-enregistreur de programmes sur cassette télécommandé, bi-piste (données et son), haute vitesse de transfert 900 à 1200 bauds. Tu as la plus grande bibliothèque de logiciels en français. Vifi Nathan, Hatier, Belin, Cedic, Ediciel Hachette, Answare, To Tek, Infogrames, Loriciels, etc... Les plus grands éditeurs français ont publié plus de 300 logiciels pour apprendre, gérer, créer, jouer, programmer. De la gestion du portefeuille boursier à la simulation de vol sur Airbus, ils peuvent te permettre de décoller vers un nouveau monde passionnant Pour obtenir la liste complète des logiciels disponibles sur MO5 et TO7-70, écrivez à : SIMIV Service Documentation, 155 rue de Courcelles 75017 PARIS. THOMSON MICRO-INFORMATIQUE LA MICRO LA PLUS VENDUE EN FRANCE. " "THE UNITED STATES OF AMERI SESAME RE * (7471 C 747175 C74717578 WWW SPECTRUM Dollar Dollar : un mot magique qui à peine prononcé fait briller des tas d'or au fond des yeux du monde. Escarcelle vide et portefeuille plat, vous partez à la cueillette de billets verts. Utilisez les touches 5, 6, 7, 8 pour vous déplacer dans les quatre directions et $ pour ramasser les sous. 1 FEH  2 REM 3 REM dolards dolards 4 REM SEEN  10 LET Scores 20 LET U=10 30 LET score1=3 50 GO SUB 9960 169 BORDER 0 110 PAPER O 120 INK 4 130 CLS 200 GL SLIE SEEP 360 GO TO 7999 EN$$$$$$$$$$$$$$$$$ 6019 REM 6920 REM 6030 REM affichage de $ 604B FE1 ED F E $$$$$ $$$$$$$$ $ $$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$ 6960 IF U<3 THEN GO TO 6230 6150 LET U=INT (RND*2) 6160 LET x1=1+INT (RND*19) 6170 LET y1=1+INT (RND*30) 6175 PRINT AT 21.0;\"score:\"; score 6180 PRINT AT X1,91; INK 3;\"$\" 6200 IF y=THEN IF X=X1 AND y=y1 THEN LET score=score+10: LET u=10 6230 IF U=1 THEN IF X=X1 AND y=y1 THEN LET U=19: LET score=0: PRINT OVER 1; FLAS H 1; INK 3; PAPER 4, AT X,Y;\" \": FOR 1 TO 60: BEEP .31,n: NEXT n 61 " "6240 IF X=11 AND y=15 THEN IF score=0 THEN GO TO 9990 6300 IF x=11 AND Y=15 THEN LET score1=(score*2)+score1: LET score=1 6310 PRINT AT 21,19; \"total:\";scorel 6311 PRINT AT 21,0;\"score:\";score 6900 RETURN 7000 REM ####################################################### 7010 REM 7020 REM gestion des touches 7030 REM 7040 REM ####################################################### 7041 LET X=5: LET y=5 7950 IF INKEY$=\"5\" AND Y>1 THEN PRINT AT XY;\" \": LET Y=y-1: PRINT AT Xy;\"J\" 7060 IF INKEY$=\"8\" AND Y<30 THEN PRINT AT x,y;\" \": LET y=y+1: PRINT AT XY; \"J\" 7070 IF INKEY$=\"6\" AND X<19 THEN PRINT AT X,9;\" \": LET X=x+1: PRINT AT X,9; \"J\" 7080 IF INKEYS=\"7\" AND x>1 THEN PRINT AT Xy;\"\": LET X=X-1: PRINT AT XY; \"J\" 7085 GO SUB 6000 7099 to SUB 7500 7109 GO TO 7650 7500 PRINT AT 10, 14; INK 3; PAPER 5; \" \" 7510 PRINT AT 11, 14; INK 3; PAPER 5; \"EFF\" 7526 PRINT AT 12,14; INK 3; PAPER 5;\"_.\" 7525 PRINT AT 11,15; OVER 1; INK 1; PAPER 3: FLASH 1;\"$\" 7530 RETURN H EH $$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$ 8019 REM 8920 REM affichage de l'ecran 8030 REM  43 EH $$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$ 8199 PRINT AT 9,0; INK 3; PAPER 1; \"HHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHH\" 8110 PRINT AT 20,9; INK 3; PAPER 1; \"HHHHHHHHHHHHHHHHHHHH\" 8120, FOR X=1 TO 19: PRINT AT X.0; INK 3; PAPER 1; \"H\";AT X.31 ; \"H\": NEXT X 8600 PRINT AT 10, 14; INK 3; PAPER 5;\" \" 8610 PRINT AT 11,14; INK 3; PAPER 5; \"EHF\" 8620 PRINT AT 12,14; INK 3; PAPER 5;\"_.\" 8700 PRINT AT 11,15; OVER 1; INK 1; PAPER 3; FLASH 1; \"$\" 8900 RETURN 95 EEN  9019 REM 96120 REM CHR$ graphiques 90361 REM 94 E $$$$$$$$$$$$$$$$ 9109 POKE USR \"a\", BIN 11111111 9110 FOR X=1 TO 7: POKE USR \"a\"+x, BIN 10000990: NEXT X 9190 POKE USR \"5\", BIN 11111111 9200 FOR X=1 TO 7: POKE USR \"5\"+x, BIN 66090901: NEXT X 9300 POKE USR \"C\"+7 BIN 11111111 9310 FOR X=0 TO 6: POKE USR \"2\"+XBIN 16000009: NEXT X 9320 POKE USR \"d\"+7,BIN 11111111 9330 FOR X=0 TO 6: POKE USR \"d\"+x, BIN 00000001: NEXT X 9400 FOR X=0 TO 7: POKE USR \"e\"+X, BIN 10090603: NEXT X 9410 FOR X=0 TO 7: POKE USR \"F\"+x, BIN 00000001 : NEXT X 9415 POKE USR \"9\" BIN 11111111 9420 FOR X=1 TO 7: POKE USR \"9\"+x.: NEXT X 9430 POKE USR \"h\", 255: POKE USR \"h\"+7,255 9440 FOR X=1 TO 6: POKE USR \"h\"+x,BIN 10000901: NEXT X 9500 POKE USR \"\"+1,BIN 09911000 3510 POKE USR \";\"+2, BIN 00111100 2520 POKE USR \";\"+3.BIN 019011000 9530 POKE USR \"\" +4,BIN 01111110 2540 POKE USR \";\"+5, BIN 11111111 2550 POKE USR \";\"+6.BIN 00111169 3555 POKE USR \"j\"+7, BIN 00010000 2800 RETURN 99616 REM %%% 9910 REM 9920 REM fin du jeu 993: FE1 " "9950 REM 2727272722222222%22%222%22%27%222%2222%27%22%22%22% 9960 CLS : FOR X=255 TO O STEP -1: POKE 23606.X: PRINT AT 19.15; \"FIN\": NEXT X 9989 PRINT AT 15,9; INK 3;\"Vous etes rentre dans le coffre sans argent un autre Partie o/n?\" 9990 INPUT as 9995 IF a$=\"0\" THEN RUN SESAME LIGNES = = = 300 6000 6900 7000 7100 8000 8900 9000 9800 9900 9995 : INITIALISATION DU JEU : AFFICHAGE DU $ A: TEST CLAVIER : AFFICHAGE ECRAN CREATION DES CARACTERES GRAPHIQUES : FIN DE PARTIE = = = = = ORIC Technodessin En bon descendant de Léonard de Vinci, vous êtes un génie mathématique et artistique. Programmez votre propre logiciel de dessin. Cercles, restangles, traits, pinceau, toutes les fonctions indispensables sont là, il suffit d'utiliser les touches « shift » et les flèches curseur. O REM************* 1 REM** TECHNO ** 2 REM** R. JUHEL ** 3 REM************* 4 REM 5 REM INITIALISATION 6 REM 7 TEXT: GOSUB3000 10 TEXT: POKE618, 10: GOSUB10000:CLEAR: HIRES: POKE618.10 20 C=1:AC=0 :FD=-1:SD=0 40 CLS 45 WAITSO 46 REM BOUCLE PRINCIPALE 50 REPEAT 60 P PEEK (#208) :P2=PEEK (#209) 62 PRINT\" X=\":X:\" Y \": Y 65 DE=0 70 IFP2=164ANDXCTHENX=X-C: DE=i 80 IFP2=167ANDX<239-CTHENX=X+C: DE=1 90 IFP=180ANDYK 199-CTHENY=Y+C: DE=1 100 IFP=156ANDY CTHENY=Y-C : DE=1 130 IFDE=1 AND S=OANDAC=OTHENCURSETA,B,0 131 IFDE=1 ANDAC=1 THENCURSETA,B,0 135 IFDE=1 THENS=(POINT (X,Y)) 140 CURSETX, Y, 1 150 IFDE-1 THEN A=X:B=Y 160 IFP=137ANDFD=-1 THENCURSETX1,Y1, 1: DRAWX-X1, Y-Y1,1:X1=X: Y1=Y: DE=1 165 IFP137ANDFD=1 THENCURSETZX, ZY, 1: DRAWX-ZX, Y-ZY, 1 170 IFP=14STHENCURSETX2, Y2,1: DRAWX--X2,0,1: DRAWO, Y-Y2,1 180 IFP=145 THENDRAW(X-X2),0,1: DRAWO, (Y-Y2).1: S=1 185 IFP=145ANDFD=1 THENCURSETZX, ZY.1: DRAWX-ZX, Y-ZY, 1 190 IFP=133 THENFD=-FD:SD=0 200 IFFD=1 ANDSD=OTHENZX=X:ZY=Y: SD=1 201 IFFD=1 THENCURSETZX, ZY, 1: DRAWX-ZX, Y-ZY, 2: CURSETZX, ZY,1: DRAWX-ZX, Y-ZY. 2 500 UNTILP=175 63 " "504 REM SAISIE DES OPTIONS 505 CLS 510 GETK$: GETK$:FI=0 515 IFK$=\"F\"THENFI=1 520 IFK$=\"E\" THENINPUT\"ECART DE DEPLACEMENT (1-10)\":C:FI=1: IFCK 1 ORC >10 THEN520 540 IFK$=\"T\" THENX 1 = X: Y1 =Y: CURSETX, Y.1: WAITSO:FI=1 550 IFK$=\"C\"THENPRINT\" 1: GOMME 2: CRAYON 3: MODE NORMAL\": AC=1:FI=1: GETZ$ 560 IFK$=\"C\"ANDZ$=\"2\"THENAC=-1 570 IFK$=\"C\"ANDZS=\"3\"THENAC=O 580 IFK$=\"R\"THENX2=X: Y2=Y: CURSETX, Y. 1: FI=1 590 IFK$=\"S\" THENPRINT\"PRESSEZ UNE TOUCHE.\":GETZ$: CSAVE\"DESSIN\", A#9800, E#R400 595 IFK$=\"S\" THENFI=1 600 IFK$=\"L\"THENPRINT \"PRESSEZ UNE TOUCHE\":GETZ$: CLOAD\":FI=1 610 IFK$=\"K\"THEN1010 620 IFK$=\"G\"THEN2000 630 IFK$=\"p\"THENCLS: INPUT\"COULEUR PAPIER (0-7)\";Q$: Q=ASC (0$) -48 640 IFK$=\"P\"ANDQ-1 ANDOK 8 THENPAPERQ:FI-1 650 IFK$=\"I\"THENCLS: INPUT\"COULEUR ENCRE (0-7) \":0$: Q=ASC (0$)-48 660 IFK$=\"I\"ANDO.>-1 ANDOKSTHENINKO:FI=1 670 IFK$=\"Z\"THENHIRES:FI=1 990 IFFI=1 THEN40 1000 GOTO510 100S REM MODE PINCEAU 1010 00=0: FORI=X-3TOX: IFI >-1 ANDOO=OTHENXX=I:00=1 1011 NEXT 1012 00=O:FORI=Y-4TOY:IFI >-1 ANDOO=OTHENYY=I:00=1 1013 NEXT 1020 CLS:PRINT\" MOTIF (1-6): a b c d e f \" 1030 GETZ$: IFASC (Z$) <49ORASC (Z$) >54 THEN1020 1040 CH=96+ASC (Z$) -48: U=1 1050 REPEAT 1060 PPEEK (#208):P2=PEEK (#209) 1061 IFP=186THENPULL:GOT01020 1062 PRINT\"XX=\" :XX;\" YY=\": YY 1070 IFP2=164ANDXX OTHENXX--XX-1 1080 IFP2=167ANDXX<230THENXX=XX+1 1090 IFP=180ANDYY<190 THENYY=YY+1 1100 IFP=156ANDYY>OTHENYYYY-1 1110 CURSETXX.YY.3: CHARCH,O,U: CHARCH.0.2: CHARCH, 0,2 1490 IFP=175 THENINPUT\"O:FOND 1:ENCRE 2: INVERSE 3: NUL\":U: IFUKOORU>3 THEN1490 1499 WAIT10 1500 UNTILP=169: GOT040 1990 REM MODE CERCLE 2000 I=239-X 2010 IFI >XTHENMX=XELSEMX=I 2020 I=199-Y 2030 IFIY THENMY=YELSEMY=I 2040 IFMY>MXTHENMM=MXEL SEMM=MY 2045 IFMM=OTHENPRINT\"IMPOSSIBLE\":GOTOSO 2050 PRINT\" RAYON DU CERCLE (1-\";MM;\")\" : INPUT\"\"; NN 2060 IFNN>MMORNNCITHEN2050 2070 CIRCLENN, 1 2080 INPUT \"DESIREZ VOUS LE REMPLIR(O/N)\";Z$ 2090 IFZ$=\"0\"THENFORI=1 TONN:CIRCLEI, 1: NEXT: GOTO40 ELSE GOTO 40 2990 REM INSTRUCTIONS 3000 CLS:PRINT:PRINT\" TECHNO EST UN UTILITAIRE DE DESSIN QUI DOIT VOUS\": 3010 PRINT\" PERMETTRE DE REALISER TOUTES SORTES DE FIGURES\": GETZ$ 3020 PRINT: PRINT\"VOUS VOUS DE DEPLACEZ AVEC LES 2 SHIFT ET LES FLECHES D'EDITIO N\" 3030 PRINT\" R: TRACE UN RECTANGLE T:TRACE UN TRAIT'U: VISION TRAIT\" 3040 PRINT\"--------APRES L'APPUI SUR RETURN-----\" 3050 PRINT:PRINT\"F:FIN E:VITESSE CURSEUR R:INITIALISE LE PREMIER SOMMET 3060 PRINT\"T:INITIALISE LE PREMIER POINT C: CHANGE LE TRACE G: CECLE Z: EFFACE\" 3090 PRINT\"K: MODE PINCEAU S: SAUVE SUR K L:CHARGE UN DESSIN SUR K7\" 3100 PRINT\"P: PAPIER I: ENCRE \" 3110 PRINT:PRINT\"---------MODE PINCEAU-3120 PRINT'ESC:FIN C:CHANGE PINCEAU RETURN: CHANGE TRACE\" 4000 GETZ$: RETURN " "9990 REM REDEFINITION DES PINCEAUX 10000 FORI=OT047 10010 READZ Z 10020 POKE 46856+I, ZZ 10030 NEXTI: RETURN 10040 DATA12, 30, 63, 63, 63, 63, 30, 12,0,20,10,20, 10, 20, 10,0,0,0,0,12,12,0,0,0 10050 DATAO,0,0,28,28,28,0,0,21, 21, 21, 21, 21, 21, 21, 21,63,0,63,0,63, 0,63,0 SESAME Ligne 5 : initialisation Ligne 46 : boucle principale Ligne 504 : options complémentaires Ligne 1005 : mode pinceau Ligne 1990 : mode cercle Ligne 2990 : instructions ORIC Sprite Le sprite sur ordinateur c'est la récompense de l'animateur, l'ouverture sur le mouvement. Un générateur de sprite sur Oric, c'est combler le vide de la machine en la matière. Un outil indispensable à tous les créateurs qui peut se coupler à « Technodessin ». Suivez le guide. REM********************** 1 REM* SPRITE par R. JUHEL * 2 REM********************** 3 POKE618,10 4 RESTORE: GOSUB9990 5 HIRES: PRINT \"CHARGER VOTRE ECRAN AVEC LES SPRITES A MEMORISER.\" 20 CLOAD\"\": CLS: POKE618,10 29 REM***************** 30 REM MISE EN MEMOIRE 31 REM***************** 32 PRINT\"O: 1ER SOMMET RETURN: MEMORISATION\" : GETZ 40 CLEAR: A=1: X=6: Y=1:G-2:AA=40960 SO REPEAT 51 PRINT\"X=\"; X. \"Y\": Y 60 PEPEEK (#208) 70 IFP=172ANDX>STHENXX-6:A=A-1 80 IFP=188ANDX<233THENX=X+6: A=A+1 90 IFP=156ANDY>2THENY=Y-1 100 IFP-180ANDY<198 THENYY+1 110 CURSETX, Y,G: WAIT1:CURSETX, Y,G: WAITI 111 IFP-169 ANDG=1 THENG=2: GOTO120 112 IFP=169ANDG=2THENG=1 120 IFP=149 THENXA=A: YA=Y 130 IFP=175 THENXB=A: YB=Y:P=100 200 UNTILP=100 600 LO=YB-YA 610 LR=XB-XA: IFXA=OORXA=39 THEN615 611 CURSETXA*6-1, YA-1,2: DRAWLR*6+7,0,2: DRAWO, LO+2.2: DRAW-LR*6-7,0.2 612 DRAWO. -LO-1.2 615 POKE#417.40-LR-1:AD-40-LR-1 65 " "618 INPUT\"A PARTIR DE QUELLE ADRESSE (ATTENTION)\"; AS 620 DOKE#40D. AS 622 LR=LR-1: LO=L0+1: POKE#401,LO: POKE#403, LR 625 Z=0 626 DC=18+Xa+Yax. 40 : DDE # 404 , D. 1 627 CALL#400: AT=DEEK (#40D) 700 PRINT:PRINT:PRINT 701 LR=LR-1:LO=L0-1: IFXA=OOR XA=39THEN710 705 CURSETXAX61, YA-1,2: DRAWLR*6+7.0.2: DRAWO, LO+2.2: DRAW-LR*6-7.0.2 706 DRAWO, LO-1,2 710 INPUT\"DESIREZ VOUS STOCKER CE SPRITE SUR K7\":Z$: 719 PRINT:PRINT: PRINT 720 IFZ$=\"0\"ORZS=\"OUI\"THEN1070ELSE2000 1070 CLS:PRINT STOCKAGE SPRITE\":: GETZ$:PRINT:PRINT:PRINT 1075 PRINT\"NOTEZ LES VALEURS SUIVANTES QUI SERONT NECESSAIRES POUR\": 1076 PRINT\"AFFICHER LE SPRITE\": : GETZ 1077 PRINT:PRINT:PRINT 1080 PRINT:PRINT'ADRESSE DE DEBUT (DEC);\": AS::GETZ$ 1083 PRINT:PRINT:PRINT 1085 PRINT\"ADRESSE DE FIN (DEC):\";AT::GETZ 1086 PRINT:PRINT: PRINT 1110 PRINT\"X\":LR. \"Y\":LO. \"AD\" AD::GETZ$:PRINT: PRINT:PRINT 1120 PRINT\"METTEZ VOTRE MAGNETO EN MARCHE PUIS PRESSSEZ UNE TOUCHE.\";: GETZ$ 1125 PRINT:PRINT:PRINT:PRINT \"SALIVEGUARDE EN COURS.\": 1130 CSAVE\"SPRITE MEM\". AAS. EAT 1139 LR=LR-1: LO=LO-1 2000 INPUT\"VOUS GARDEZ LE MEME ECRAN (O/N)\", Z$: IFZ$=\"O\" THEN29 9000 RON 9990 FORI=#400 TO#437: FEADZ:POKEI, Z: NEXT 10000 DATA#AO, #C4, #2, #7, #EE, #A #4. #F0, #22 #AD, #A9, #BE, #8D, #5C,#45. #EE 10010 DATA#D, #4, #FO.#15, #CA, #DO, #ED, #88, #FO, #1, #18, #AD, #A#4, #69,#21, #8D 10020 DATA#A #4, #90, #1)), #EE, #B, #4, #4C, #2, #4, #EE #B,#4. #4C, #9. #4. #EE.#E, #4,4C 10030 DATA#14,#4. #60 10100 RETURN 10110 REM FIN 10 FORI=#44F TO#487: READW: POKEI, W: NEXT 20 DATA#60. #A0. #17, #A2, #4, #AD, #5C, #40, #EE, #55,#4, #FO, #1F, #EE,#62, #4, #FO, #20 30 DATA#8D.#15.#B3, WCA, #DO, #ED.#88. #FO, #1D., #18,#AD, #62, #4, #69, #24, #8D, #62 40 DATA#4, #90, #DD. #EE.#63, #4. #4C,#52, #4, #EE,#56, #4, #4C, #5C, #4, #EE, #63, #4 50 DATA#4C.#61.#4, 460 1ère partie : saisie suivez les indications données par le programme. Ligne 3 : supprime le bip clavier et le curseur Ligne 5 : charge l'écran en sprites Ligne 30 : mise en mémoire Ligne 9990 : routine en code machine 2ème partie : affichage C'est une routine en code machine que vous devrez placer en tete de vos programmes utilisant des sprites. Pour afficher un sprite : tout d'abord POKEZ les variables signalées dans la 1ère partie : POKE 453, # x:POKE # 451, Y: POKE # 46f, ad:DOKE # 455, deb puis xx et yy étant les coordonnées du point à partir duquel le sprite doit s'afficher : DOKE # 462, (x + yy.40 + # 9fff). Ensuite pour afficher le sprite, faites CALL # 450. 66 " "SESAME ALICE La piscine Canards gonflants, ballons rayés, éclaboussures et eau chlorée : bienvenue à la piscine d'Alice. Entre un saut de l'ange et une longueur de crawl, amusez-vous à percer les ballons. Attention, vous devez éviter de percuter les bouées et de repasser sur vos « pas >> sous peine de noyade immédiate. Vous vous déplacez en utilisant les touches « shift » pour tourner dans le sens des aiguilles d'une montre et « control » pour tourner dans le sens contraire. G CLSO:CLEAR106: FORINT018: READZ $: NEXTI: DM=PEEK(173): DL=PEEK( 174 ): GOT015 1 DATA, 16310158163141114511,00 76164113311641, 103121561631, 66701111221133114870, ,0878193 113314120 4 DATA, , 103141116126133144281631 0511 11 ZM=PEEK(178): ZLOPEEKC174): Z1 = VARPTRCZ$): Z1 =PEEKOZ1+2)*256+PEE KC21+3): FORZO=71TOZ1 +LENCZ$)-1:R ESTORE: FORZ2=65TOPEEK(20) 12 READZG$ : NEXT22:22=PEEK(173)*2 56+PEEK( 174 ) LENO20$): FORZ2=2210 22+LENCZ0$)-1STEP4 : FORZ3=OTOPEEK (22+2 )-49 13 SET(C+(26-21)*6+PEEK(22)-48+ PEEK(22+3)-48)*23. L+PEEK(Z241 )-4 8+(49-PEEKZ2+3))*23.CO): NEXTZ3: NEXT22: NEXTZO: POKE173, ZM 67 " "SESAME 1665 PRINTG+MO*121, \"TAPEZ : N (NIVEAU) OU JOUER)\"; 1610 A$INKEY$: IFA$=\"J\"THEN40 1023 IFA$=\"N\"THENGOSUB4306: GOTO4 14 POKE174,ZL: RETURN 15 A$=\"PISCINE\": IFPEEK( 147 )=51 AN DPEEKC12314 )=GTHENCLS:PRINT: PRIN TH Tapez CLS40 ou CLS32 Pour P Ouvoir jouer !\":FND 16 CEINTC(64-LENCH* )*6)/2): L=6:L 1 = INTC24/CLENCA$ )-1)): FOR I = 1 TOLE NCA$): Z$=MID (A$. I.1):CO=ABS(8-I ): GOSUB11: C=C+6: L=I*L1: NEXTI 17 FORI=1 T02000: NEXTI 18 DIMT(4): TCO )=1:102)=-1: TC4 )=1 : FD=166 : DD=i : C0=3: F6=128: DG=1 : PA 5: TE=3: EF = : Tr --:( =t : tr = 26 IFPEEK( 147 )=51 AND PEEKC12314 ) = 1 THENLM=49:CM=79: MO=4 30 GOSUB4000 40 H=2: PO=0: DM=8: L=26: C=30: V=-1: W=0 50 CLSO 55 FORI=OTOCM: SETCI,G.CO): SETCI. LM.CO): NEXTI: FORI = GTOLM: SETG.I. CO): SETCCM.ICO): NEXTI 99 IFPEEK(2)=OTHEN146 106 SOUND200, 1: Di=PEEK(3): IFPEEK (2)=GTHEN140 165 IF(DIAND2 )= 0 THENSOUNDFD, DD:H =< H+ 1 AND3:GOTO130 120 SOUNDFG,DG: H=H-1: IFH=-1 THENH 1024 GOTO1016 2806 SETORNDC CM-1), RND(LM-1), PR) 2016 RETURN 3008 SOUND106, 1: SOUND200, 1: SOUND 56,1: SOUND86,1 : RETURN 4600 CLSG: PRINT@170 + MO*11,\"PISCI NE\"; : PRINT@257 +MO*17, \"VOUS. POUVE Z JOUER EN MODE\"; : PRINT@326+ M0*2 1, \"CL848 OU CLS32\"; 4681 FORI=UTO2000: NEXTI 4065 CLSO:PRINT@8+MO,\" REGLE DU JEU\"; 4018 PRINT@64+M0*5,\"IL FAUT PASS ER SUR LES BALLONS :\"; 4020 SET( 32+M0,7, PA). 4636 PRINTC160+MO*11,\"ET EVITER SA TRACE ET LES BOUEES\"; 4 4 4 4 GEI 3 + frl, ,TE 4850 PRINT@256+17*MO, \"TAPEZ SUR < SHIFT » POUR TOURNER\"; 4660 PRINT@291 + MO*19,\"DANS LE SE NS DES AIGUILLES\"; 4676 PRINT2330+M0*21,\"D'UNE MONT RE\"; 4686 PRINT0384+M0*25,\"TAPEZ SUR <CONTROLX POUR TOURNER\" ; 4090 PRINT+ M0*27,\"DANS LE SE NS CONTRAIRE\"; 4190 PRINT2487+M0*31,\"TAPEZ J PO UR JOUER\", 4200 A$=INKEY$: IFA$<> \"\" THEN4260 4360 CLS 4310 PRINTC64.\" TAPEZ : : PRINT\" 1 POUR LE NIVEAU FAIBLE\":P RINT\" 2 POUR LE NIVEAU MOYEN 136 V=TCH): W=TCH+1) 140 L=L+V:C=C+W: IFL=60RC=BORL=LM ORC=CMTHEN1000 144 P=POINT(CL) 146 IFP=BAORP=TRTHEN1060 147 IFPOINTCC+W.L+V)=PATHENGOSUB 3000 : PO=P0+10 : RESETCO+W.LV) 148 IFP=PATHENGOSUB3506: PO=P0+10 149 PRINT014+MO, PO: 156 SETOOL.CO) 152 D=D+1: IFD=DMTHEND=6: PREPA:GO SUB2000: PR=TR: GOSUB 2800 155 FORJ=GTOJJ: NEXTJ 160 GOT099 1600 PRINT05+ MO.\" NIVEAU\";NV; \" SCORE: \"; PO; \" \"; 1003 SOUND236.1: SOUND156,1 : SOUND 26,1: SOUND110, 1: SOUND80, 1:SOUND1 16.1: SOUND26.10 4320 PRINT\" 3 POUR LE NIVEAU FORT 1 4336 A$=INKEY$+\"9\": NW=ASC(A$)-48 :IFNV> 3ORNY< 1 THEN4336 4340 IFNV=1 THENJJ=166 4353 IFNV=2 THENJJ=36 4360 IFNV=3THENJJ=0 4370 RETURN Ligne 0 à 14 : Routine en langage machine, elle est placé au début du programme pour accélerer le déroulement du programme.. Ligne 18 : Dimensionnement des variables utilisées par l'ordinateur. Ligne 50 à 160 : Affichage de la grille de jeu. Ligne 1000 : Affichage du niveau et du score des joueurs. Ligne 1003 : Routine de sons. Ligne 2000 à 4300 : Explications du jeu. Ligne 4310 à 4370 : Choix du niveau de jeu. " "LE JEU ELECTRONIQUE SI ELEVE CREDIT TOTAL A PARTIR DE 2 500 F LEASING CARTE BLEUE 2 AC CBS PRIX CHOC LES DOMESTIQUES 2 090 F .. 2 990 F 2 590 F ADAM ........... ADAM + CONSOLE ADAM + 4 Logiciels ADAM + CONSOLE + 5 Logiciels .. Ruban imprimante .... Atari 800XL PAL Philips VG 5000 Exelvision exel 100. Commodore vic 20.. Oric ATMOS peri+3 K7.... Oric ATMOS +lecteur K7 + moniteur couleur...... Lecteur DISK sedoric..... 990 F 990 F ... 2 490 F  1 300 F ... .990F 3 550 F 78 F 3490F 2490F CARTOUCHES CBS LES MSX Philips VG 8010 + moniteur mono...2 290 F Philips vg 8020 80KO RAM...... ....2 490 F Canon V20 + Cables... ...2 690 F Spectravideo SV 728.... .2 390 F Sony HIT BIT 75F....... 2 490 F LES LOGICIELS FRENZY .......... FRANTIC FREDDY .. SPECTRON ..... SCHTROUMPFS DONKEY KONG JR FRONT LINE OMEGA RACE VICTORY ..... POPEYE ..... FROGGER ...... MOUNTAIN KING. SPACE FURY. ROLLOVERTURE .... COSMIC AVENGER OILS WELL JAMES BONB. DESTRUCTOR MINER 2049 ... BUMP AND JUMP... TELLY TURTLE .... PITSTOP.. BURGER TIME....... CABADGE PATCH KID TARZAN JUMPAN JR ..... TIMES PILOT. ROC N ROP .... ANTARTIC ADVENTUR .. 259 F 259 F 259 E 289 F 289 F 289 F 289 F 289 F 289 E 289 F 289 F 289 F 289 F 289 F 289 F 329 F 329 F 329 F 329 F 329 F 329 F 329 F 329 F 329 F 329 F 329 F 329 F ......... 329 F LODE RUNNER.... CHOPLIFTER.. ZAXXON........ BUCK ROGERS.... CONGO BONGO... CHESS MASTER... INITIATION BASIC 1 INITIATION BASIC 2.. ANGLAIS VOLUME 1..... ANGLAIS VOLUME 2. GEOGRAPHIE...... CARTOON......... MUSIQUE......... MICROPROCESSEUR... TRAITEMENT DE TEXTE.... FICHIER....... DANGEREUSEMENT VOTRE...... 349 F 279 F 169 F 169 F 169 F 269 F 199 F 199 F 220 F 220 F 199 E 199 F 199 F 209 F 222 F 222 F 150 LES 3 CARTOUCHES CBS AU CHOIX ..... 579 F ( le lot) CITE 5 CARTOUCHES PAR ORDRE DE PREFERENCE CASSETTES CBS ADAM LES MONITEURS MACRO ASSEMBLEUR BIBLIOTHEQUE ... ZAXXON DONKEY KONG .... MOUNTAIN KING 229 F 189 F 229 F 229 F 229 F Philips BM7502 mono + son... Eureka CM14 couleur.. Eureka CM14 HR ....... 1 190 F 2 790 F 3 600 F DISQUETTES MEMOREX 5\"1/4 LES 10 ... 1595 GRAND CHOIX DE LIVRES ET DE LOGICIELS PROFESSIONNELS ET COMITE D'ENTREPRISE BIENVENUE BON DE COMMANDE à renvoyer à : LE JEU ÉLECTRONIQUE. 35, rue St-Lazare, 75009 PARIS. Tél. : 16 (1) 874.43.20 Que Designation Prix TTC Nom Adresse 35 F Code Postal Ville Je désire recevoir le matériel indiqué sur cette coinmande et je joins le règlement. Frais de port Total Ottre valable dans la linite des stor ks " "PA VENTES V09/001-Vends Adam avec imprimante + 2 logiciels + console CBS + 9 jeux dont Turbo Wargames Pitstop. Le tout 5000 F ou séparément, prix à débattre. Stéphane QUENTRIC, 14, avenue du Parc, 92370 Chaville. Tél. : 750.22.67.. V09/002 Vends micro Adam + console lavec 7 K7 dont Turbo). Valeur de l'ensemble 7000 F, vendu 3500 F. David CAVIGNEAUX, 5, rue Ampère, 958760 Bezons. Tél.: (3) 981.39.72.. V09/003 Vends CBS + Turbo et K7 + sup. controler + Donkey-kong Junior + Ventur + L. Bug + T. Pilot + CA. PA. Kid. Valeur réelle 5500 F, vendu 3 000 F ou échange contre Atari 800 XL + lect. disquette. Pascal DESTERCKE, 91, rue Baudrez Rivery, 80000 Amiens. Tél.:(2291.55.31.. V09/004 Vends Adam + console CBS + 10 K7 pour Adam + 8 cartouches pour CBS dont K7 Rocky avec manette. Très bon état et complet. Le tout : 6000 F. Jac ques PRIGENT, 10, rue de la Concorde, 91800 Brunoy. Tél.: (6) 046.92.19. V09/005 Vends pour Atari 800 XL, magnétophone 1010 létat neuf, 1984) + 2 K7: Bruce Lee et Pitfall II. Prix: 4000 F. Emmanuel PAPILLON, 21, place de l'Hôtel de Ville, 60110 Héru (Oise). Tél.: 452.41.17. V09/006 Vend Vectrex + 2 poignées + 9 jeux. Le tout pour 1825 F. Fantastique ! Eric GOETTELMANN, La Ber gerie de l'Agiot, RN 10, La Verrière, 78320 Le-MesnilSaint-Denis. Tél.: 51.42.53. V09/007 Vends CBS + 18 K7 (Zaxxon, Donkey Kong 1 et 2, Fathon Montezuma's, James Bond Time Pilot, Noua Blast, Pitfall, Hero, etc.) + Joystick High Score. Prix: 2 500 F. SIMON, 3 parvis de la Vendée, 91300 Massy. Tél.: (6) 011.75.11. V09/008 Vends Spectrum 48 K Péritel + interface, manettes de jeux + interface 1 + microdrive + Quickshotz + magnéto K7 + nombreux programmes et livres. Prix 4000 FÀ débattre. Jean-Pierre RAKOTO, 7, rue Vic tor, 91350 Grigny 2 Tél.: (69) 06.66.32.. V09/009 Vends Spectrum 48 K février 85) + magneto + interface Joystick + livres + 8 K7 (Hobbit, Valhalla, Sabrewulf, Knightlore, Bruce Lee, Fight Pilot). Le tout: 2000 F. Christophe KAPLINSKY, 17, rue Montera, 75012 Paris. Tél.: 346.75.78. V09/010 Vends VIC 20 + magnéto + abonnement + VIC C1530 + nombreux jeux (Star Battle, Blitz.etc.) + livres + adaptateur PAL. Prix: 1 800 F. Thomas LEVY, 313, rue Lecourbe, 75015 Paris. Tél.: 558.10.44. V09/011 Vends ZX Spectrum 48 Ko + magnéto + nombreux logiciels (dont Match point, Flighter Pilot, Hugsy, etc.). Le tout : 2100 F. François PIERRE, 50, rue Henry Guy, 70800 Saint-Loup-sur-Seinouse. Tél. : (84) 49.00.01. V09/012 Vends K7 Atari Street Racer : 60 F, vidéo Olympic: 60 F, Marauder :60 F, Space Shuttle: 170 F ou les 4 K7: 300 F. Frédéric PADOUX, 50, rue Pierre Sémard, 93130 Noisy-le-Sec. Tél. : 844.46.17. V09/013 Vends QL Sinclair (2/85) + livres + 25 microdrives (Chess, Pascal, Assembleur, Graphiq, Toolkit, Psion, V.2) +moniteur laune. Le tout : 6999 F. Christian GRIGNON DUMOULIN, 4, rue Georges-Ville, 75116 Paris. Tél. : (1) 500-98.79. V09/014 Urgent ! Vends Spectravidéo 318 Péritel + ext. 16 K + lecteur K7 + 6 K7 de jeux + manuel d'utilisation. Prix réel : 5000 F, vendu: 2 500 F. Tristan LORACH, 60, Grande-Rue Crisenoy, 77390 Verneuil l'Etang. Tél.: (6) 438.83.74.. V09/015 Vends Amstrad CPC 6128 couleur complet + garantie, cause double emploi. Vendu 5490 F (prix de vente 5990 F. David TENE, 20, avenue Paul-Appel, 75014 Paris. Tél.: (1) 541.20.61. V09/016 Vends Vashica MSX + 5 cartouches JX + 4 K7 jeux + 2 manettes + 1 lecteur de K7 + Eddy 2 + Track ball cat. + cables et notices. Le tout : 4500 F. Urgent, merci. Thierry SCHWEBEL, 24, rue Mertens à BoisColombe, 92270 France. Tél.: (4) 780.29.08. V09/017 Vends Oric/Atmos + magnéto + Joystick + interface + 11 K7 jeux (Kikekantoi, Aigle d'or, etc.) + nombreux livres Basic + tous branchements. Christophe COMEL, 3, clos de la Renardière, 77 Pontault-Combault. Tél.: (6) 028.45.01. V09/018 Vends Atari 2600 + 2K7 + 2 poignées : 699 F. Vends K7 Amstrad, Mission Delta: 99 F + K7 Star commando: 89 F ou 170 F les deux. Yann ROUXEL, 5, square d'Ostheim, 93800 Epinay-sur-Seine. Tél. : 841.95.32 V09/019 Vends jeu électronique Merlin (acheté en 82). très bon état. Prix (avec notice) 120 F. Vends aussi le jeu électronique « A Man (=Pac Man): 60 F. Vincent VERBRIGGHE, 60650 La Chapelle-aux-Pots. Tél.: (4) 480.50.14. V09/020 Vends Colecovision avec K7 Donkey Kong + adaptateur multi K7 +9K7 Atari. Le tout en très bon état. Prix: 1500 F. Franck VILCOCO, 13, rue Georges-Tarral, 93000 Bobigny. Tél.: 849.29.52. V09/021 Vends laser 200 + lecteur K7 + extension 16 Ko + 2 K7 avec des programmes. Le tout : 1000 F. Stéphane HLUSZKO, 92, rue Pierre-Brossolette, 92250 La Garenne Colombes. Tél.: (1) 784.43.24. V09/022 Vends ZX Spectrum 48 K (Pal/Secam) + 10 K7 de jeux + interface + manettes + 2 manettes + 4 livres. Valeur 3500 F, vendu 1 900 F. Fabien BREGET, 80, avenue Fernand-Lefebvre, Le Louvois, 78300 Poissy. Tél.: 965.58.93. V09/023 Vends Canon MSX 120 + 2 Paddles + surprises pour 2 500 F, valeur réelle 4000 Fitous raccords et excel lent état) + K7 Atari. Florent PROTAIN, 169, boulevard Pereire, 75017 Paris. Tél.: (1) 622.22.97. V09/024 Vends CBM 64 RVB Péritel + magnéto + poignées de jeux (12/84) avec 3 jeux. Le tout 2 300 F, excellent état. Patrick CARRON, 20, rue d'Annam, 75020 Paris. Tél. : 358.34.84. V09/025 Vends ZX 81 (12/84) + clavier mec. + 16 Ko + interface Joystick + programmes + K7 jeux + livres + document. Prix : 1 600 F. Michel DELAYE, 8, rue Emile, 42100 Saint-Etienne. Tél. : (77) 38.63.75. V09/026 Vends Dragon 64 (20-12-84) sous garantie + magnéto + 3 Joysticks et programmes 1 500 F. Vincent TATÉ, 31, avenue du Général-de-Gaulle, 59170 Croix. Tél. : (20) 24.92.53. V09/027-Vends Adam + console 6 mois + 21 cart. + 4 K7 + Super Controllers + livres + adaptateur UHF. Prix: 5000 F. Alain COTI, 59, boulevard Michelet, 93130 Noisyle-Sec. Tél.: 840.64.71. V09/028 Vends Atari 600 XL + extension + drive + magnéto + 11 jeux (2 éducatifs), 9 jeux, Solo Flight, Donkey-Kong + 4 Joysticks. L'ensemble 4500 F. PierreAndré BERTHAULT, 9, rue de la Tour, 75116 Paris. Tél.: (16) 520.59.57. V09/029-Vends pour Spectrum coffret avec clavier méca nique et carte son + 20 logiciels et une interface, manettes de jeux. Prix: 650 F. Jean-Claude BERTRAND, 11, avenue d'Orvilliers, 03000 Moulins. Tél.: (70) 44.35.05. V09/030 Vends Yeno SC 3000 manette Yeno + 2 Quicks hot + 5 jeux: Crocky, Yamato, Tennis, Orguss, Congobongo + livres + programmes. Le tout: 3000 F. Noelle BERGER, La Cornatienne Etrez, 01340 Montrevel en Bresse. Tél.: (74) 52.46.39. V09/031 Vends console Hanimex, très bon état. 4 jeux : Foot, Pelote, Mur, Tennis + livres avec piles. 120 FÀ debat tre. Stéphane RONDU, 21, avenue Lakanal, 75015 Paris. Tél.: (1) 250.82.73 (après 18 heures).. V09/032 Vends lot 2 TRS 80 M1, L2, écran vert, K7, interface, 1 drive Tandon, 30 K7, doc., nombreux soft Visical, Complicateurs, Basic, Fortran, etc.). Prix: 8000 F, négociable. Eric BOSCHWITZ, 23, rue Gabrielle d'Estrée, 91830 Coudray MTC. Tél.: (6) 493.85.61. V09/033 Vends MO5 + lecteur K7 (20-5-85). Le tout : 1545 F (valeur neuve 2900 F) et CBS avec 9 K7: 1000 F à débattre. Philippe DAIX, 236, rue du Faubourg SaintHonoré, 75008 Paris. Tél. : (1) 561.15.92. V09/034 Vends Laser 200 : 1 200 F + extension mémoire 64 K pour 900 F + 5 K7 de jeux 250 F + 2 livres programmes jeux 70 F. Ou le tout : 2300 F (prix réel: 3219 F). A débattre. Laetitia AGOSTINI, 25, rue Edouard Dalmas, 06100 Nice.. Tél. : (93) 98.43.95. V09/035 Vends Commodore 64 + lecteur de disquettes + moniteur couleur CM 14 + jeux et utilitaires. Le tout encore garantie 6 mois, prix : 6800 F environ. Marc PETRASOUIC, 29, rue du Canal, 93200 Saint-Denis. Tél.: 820.87.17. V09/036 Vends CBM 64 Péritel (5-85) + lecteur de K7 + 1 Joystick + 10 K7 de jeux + 2 cartouches + 2 livres. Le tout 3 000 F. Bruno REZAIGUIA, 15, place du Roussillon, 91200 Athis-Mons. Tél.: 938.82.97. V09/037Vends ZX 81 + magnéto + TV NB + 3 K7 + manuel+ clavier ABS pour 1000 F. Vends console Atari 2600 + 5 K7 jeux. Le tout en bon état pour 1000 F. Anthony GAUVREAU, 47, rue Clémenceau, 85210 SainteHermine. Tél.: (51)30.01.26. V09/038 Vends console Mattel Intelevision + 14 K7 de jeux électroniques. Urgent. Prix:2000 F, état tout à fait neuf. Jean-Louis CAZENAVE, 27, rue Charles Gounod, 93150 Le-Blanc-Mesnil. Tél.: 867.13.40 (après 19 heures). V09/039-Vends Spectrum 16 K + ext. 48 K + adaptateur NB + 4 K7, Jet Pac, Intercepteur Cobalt, 3D Tanx, Zoom + 4 livres. Le tout 2000 F. Didier ROCHE, 15, boulevard Fraissinet, 13004 Marseille. Tél.: (91) 49.50.23. V09/040 Vends CBS Coleco + 5 K7 (Donkey Kong, Decathlon, Pitfall, Cosmic Avenger, Antar Adventure) + adaptateur Pal (sous garantie). Prix: 2000 F. Pascal PICOT, 5, avenue Marie Champmelsé, 78600 Maisons-Laffitte. Tél.: (3) 912.38.02. V09/041 Vends CBS Coleco + multi K7 + 4K7: 1500 F + Hector 2HR + 48 K complet + livres : 2000 F + 40 logiciels: 30 F ou 1000 F le lot. Jean-Pierre LACHAL, 1, square la Garenne, 95500 Gonesse. Tél.: 985.22.39 (après 18 heures). V09/042 Vends Atmos + 1 Mon vert + magnéto + 1K7 avec 1 manuel et 1 livre + péritel et alimentation. Prix: 2400 F. Franck REGIS, 110, avenue Simon-Bolivar, 75019 Paris. Tél.: (1) 208.17.81. V09/043 Echange divers programmes pour CBM 64. Robert et Betty FRANCHI, 12, place de la Reine Blanche, 95270 Asnières-sur-Oise. Tél.: (3) 035.82.85 (après 18 heures). V09/044 Vends ZX 81 avec mémopak 32 K + cordon + alimentation + clavier mécanique + manuel + 3 livres jeux + 6 K7 jeux : Cobalt, Formule 1, etc. Le tout : 680 F. Philippe TISON, 14, boulevard Soult, 75012 Paris. Tél. : 341.92.80. V09/045 Sega SC 3000 32 Ko, état neuf + Joystick + livres + cartouche: 1700 F, magnéto Sega! 300 F, car. touches jeu: 125 F. Faire offres sur répondeur. Gérard BOBIN, 186, boulevard Malesherbes, 75017 Paris. Tél. : (1) 763.91.96. V09/046 Stop! Vends Laser 310 (2-85) + manuels + 1 revue Laser Infos + 1 K7 de jeu + ou échange contre Atmos. Joel LEGARS, avenue des Aravis, 74190 Le Fayet. Tél.: (50) 78.11.59. V09/047 Vends cause difficultés financières OL Sinclair SG + moniteur couleur SG + divers jeux et livres. Cout réel: 11000 F, vendu: 6000 F. Stone FILIPOVIC, 13, rue Riblette, 75020 Paris. Tél.: 373.91.88. V09/048 Vends ordinateur Atari 600 XL + 1064 + 1010 + 1020 + 1050 + interfaces + jeux + simulateur + dis quettes + manettes. Etat neuf (1 an). Prix: 5900 F. Patrice DUHAL, 155, avenue de la Commune de Paris, 92000 Nanterre. Tél.: (1) 725.58.85. V09/050 Vends Vectrex (83) + 8 K7. Le tout: 600 F. Christian PIOTON, 10, avenue d'Evian, 74200 Thonon. V09/051 Vends Commodore VIC 20 + ext. 16 K Padd les cours auto-formation + 18 jeux + 3 livres. Très bon état, révisé, prix: 2500 F. Philippe LEMAIRE, 47, avenue de l'Espérance, 91440 Bures-sur-Yvette. Tél. : (6) 446.53.64. V09/052 Super occasion ! Vends Atari 400 pour 400 F. état neuf, programmable en Basic (initiation gratuite en primel. Jacqueline DUQUESNE, 18, rue Lecourbe, 75015 Paris. Tél.: 306.40.27. V09/053 Vends VCS Atari + K7: Méganamia, Space Shuttle, Pitfall, Starmaster, Defender, Maze Craze, Space Invaders, Super Breakout, Combat. Philippe PRILLAUD, 13, rue G. Dechézeaux, 17630 La Flotte-en-ré. V09/054 Vends Hector 16 K (magnétophone et manettes de jeux inclus) + 7 K7. Prix: 1 400 F à débattre. Laurence LABORDE, 33770 Salles. Tél.: (56) 88.41.46. V09/055 Vends Atari CX 2600 + 10 K7 + 3 paires Joysticks: 1500 F. Laurent ALLOUCHE, 7, avenue HenriBarbusse, escalier B, 93120 La Courneuve. Tél.: (1) 836.41.14. V09/056 Vends CBS sous garantie + module multi K7, Super Controller + 5 K7 dont Zaxxon + Rocky + Donkey Jr. Très peu servi, valeur : 3700 F, vendu: 1800 FÀ débattre. Michel ALLIEL, 3, résidence du Parc, 91120 Villebonsur-Yvette. Tél.: (bur.) 291.11.91 (domicile06) 014.53.97. V09/057 Vends ZX Spectrum + interface péritel + moniteur couleur Thomson + lot de 9 logiciels jeux. Prix: 4700 F. Georges LACAZE, 43, rue Henri-Duvernois, 75020 Paris. Tél.: 361.12.71. V09/058 Vends Oric + cables + interface + joysticks et NB + péritel + programmes + livres : 1 400 F. Modem + programmes : 1 100 F. Imprimante GP-50A : 1200 F. Le tout : 3 400 F. Richard-Daniel HOORNAERT, 41, rue de Chanzy, bÀt. A1, 5 étage, 21100 Dijon. Tél.: (80) 72.20.79. V09/059 Exceptionnel ! Vends Spectrum + 48 K (3-85) + magnéto + interface Joystick Quickshot 2 + divers programmes : 1750 F (parfait état). Nicolas MARCHAND, 62 boulevard Montfleury, 06400 Cannes. Tél. : (93) 39.55.79. V09/060 Vends Atari 800 XL bon état + lecteur de K7 + plus de vingt jeux (Jet Bot Jack, Cocossus Chess 3, Fort Apocalypse, Drop Zone, etc. là 2000 F. Bounmy PHOU. RATSAMAY, 73, boulevard Soult, 75012 Paris. Tél. : 628.73.16. V09/061 Vends ZX Spectrum plus 48 K + péritel (14-12-84), excellent état, prix : 1600 F. Bruno JACQUE NET, 9, avenue Pasteur Courmelles, 02200 Soissons. Tél. : (23) 73.01.79. VA 030-Vendsel Yamato, Tennis. 2000 F. Noll V09/062 Attention! Vends Amstrad CPC 464 164 K) avec son moniteur couleur, cause double emploi. Le tout : 3500 F, sous garantie. Tony DA ROCHA TONY, 14, rue Edison, 78800 Houilles. Tél.: (03) 914.54.78. V09/063 Vends Atari drive 810 avec Cheap sur disquettes. Prix: 3500 F, acheté import States. Jean-Daniel. Tél. : (6) 079.40.63. V09/064 Vends Dragon 32 + joystick + lecteur de K7 + trait, texte Telewriter + interpréteur Forth + livres programmation + jeux (Zaxxon, 3 DI, katerpillard). Le tout 2 500 F. Bertrand PETE. Tél. : (23) 69.22.40. V09/065 Atari 800 XL + drive, échange logiciels, jeux, utilitaires sur disk uniquement. Réponse assurée. Alexandre LEROUX, 5, place Ferdinand-Million, 73200 Albertville. Tél.: 79) 32.10.26. V09/066 Vends Canon V20 MSX + lecteur de K7 + 20 programmes: 2000 F. Jacky LANGLET,5, boulevard Aristide-Briand, 92150 Suresnes. Tél.: (1) 772.58.59. V09/067 Vends CBM 64 neuf (8-83) sous garantie + lec teur K7 + 7 K7 de jeux (Ghostbusters, Soloflight, Bruce Lee, etc.) Le tout cédé à 2 900 F. Franck TALBOT, 12, allée de Bretagne, 94320 Thiais. Tél.: (1) 853.52.21. V09/068 Vends C 64: lect. K7 (sous garantie) + jeu «Eureka » (plans 25 a 40 % dans 5 chapitres) : 600 F. Vends Alice 32 + prgs: 500 F jamais ou presque pas utilisés). Lio nel POLLENNE, 32, avenue Anatole France, 93290 Tremblay-les-Gonesses. Tél.: (1) 860.10.75. V09/069 Vends C.B.S. + 13 K7 (dont: Rocky, Turbo, Wing-War, Hero, Zaxxon) + adaptateur VCS + 7 K7 (dont Vanguard, Vark's Revenge): 4000 F. Yannick SOLAN, 28, rue Pasteur, 91610 Ballancourt-sur-Essonnes. Tél.: (6) 493.25.43. V09/070 Vends Spectrum 48 ko avec 50 jeux de qualités et Quickshot 1 pour la somme ridicule de 2000 F. Appareil sous garantie, état impeccable ! Jean-François LE DOUA. RIN, 7, rue Claude-Chahu, 75116 Paris. Tél: (1) 288.38.27. V09/071 Vends MSX Yashica YC 64 (Péritel) + cable magnéto K7 + joystick + Antartic Adventure, Hyper Sport 1 et 2 (livres MSX, valeur réelle 3 600 F. Vendu: 2 600 F. Olivier CHAUVE, 13, rue G.-Fauré, 94440 Santeny. Tél.: (1) 386.02.82. V09/072 Vends MO5 + magnéto + crayon optique manettes de jeux + jeux + le guide de MO5, état neuf, vendu 2700 F. Florent PERTICOZ, 14, rue Victor Hugo, 89400 Cheny. Tél.: (86) 80.39.12. V09/073 Vends Atmos (84) + Péritel + câbles + alim, + livres + prgs: 1 800 F. Cherche donnateur Eureka pour C 64 (fournirai K7, port rembour.). Jacques DESMAZIE RES, Sully, 71360 Epinac. Tél. : (85) 82.01.89 (week-end). V09/074 Urgent! Vends C.B.S. Coléco état neuf garantie 12/85 + 6 K7 (Decathlon, Pitfall, Bc's Quest, etc.). Valeur réelle: 2700 F. Vendu: 1700 F. Vincent MOULIADE, 25, avenue St-Lazare-le-Prieuré, bÀt. F, 34000 Montpellier. Tél.: (67) 79.05.50. ÉCHANGES E09/001 Dragon 32: cherche jeux d'aventure (français) et simulation (Speed Racer, Athletix, etc.) contre Chess Sea Quest et d'autres, réponse assurée. Jean-Baptiste MULOT, 1, Grande Rue, 5 résidence Arcadie, 91100 Saintry-surSeine. E09/002-Affaire ! Echange VCS Atari 2600 peu servi + 11 K7 (Vanguard, Wizard of Wor) contre 1 CBS + 3 K7 dont Decathlon si possible. Gildas RIBOT, 6, allée Beethoven, 95100 Argenteuil. Tél.: 982.12.00. E09/003Echange K7 pour Sega/Yeno SC 3000 Orguss et Flipper contre Lode Runner et Safari Hunting. Gérard ALLOUCHE, 18, place du Docteur Guérin, 95200 Sarcelles. E09/004 Coincés dans Eureka? Ne passez pas une nuit blanche, téléphonez au (7) 821.07.79 entre 19 et 20 heures. Hélène SADOUS, 34, bd des Roses, 69800 Saint-Priest. AVERTISSEMENT L'échange de copies des logiciels est strictement interdit. La loi est très précise : « Toute reproduction autre que l'établissement d'une copie de sauvegarde par l'utilisateur ainsi que toute utilisation d'un logiciel non expressément autorisée par l'auteur ou ses ayants droit est passible des sanctions prévues par ladite loi ». En conséquence, Tilt rejettera les annonces suspectes. Toute personne qui tenterait de proposer des copies par un moyen détourné serait en infraction. Tilt condamne fermement la vente ou l'échange de copies. 70 " "Pour toute insertion, écrivez dans les cases ci-dessous en caractère d'imprimerie le texte de votre annonce (une lettre par case, une case pour chaque espacement, avec un maximum de 8 lignes). Les petites annonces ne peuvent être domiciliées au journal : vous devez donc inscrire votre nom, votre adresse ou toutes autres coordonnées permettant de vous contacter directement. Nous sommes dans l'obligation de vot's demander une participation forfaitaire aux frais de 65 F pour toutes les catégories de petites annonces. Vous joindrez donc pour toute annonce un règlement par chèque bancaire à l'ordre de Tilt ou chèque postal (CCP Paris 4608.54J.). L'insertion d'une petite annonce est gratuite pour les abonnés, à condition qu'ils joignent à leur envoi l'étiquette d'expédition de leur dernier numéro ou une demande d'abonnement à TILT. Nous vous rappelons enfin que les annonces sont réservées aux particuliers et ne peuvent être utilisées à des fins professionnelles ou commerciales. UUUUUU Ne rien inscrire dans ces cases. Fa à retourner accompagné de votre règlement avant le 15 du mois s précédent la parution à Tilt: 2 rue des Italiens, 75009 Paris RUBRIQUE CHOISIE: ACHATS VENTES ECHANGES MELNOSTIC TOIMH obje! 16 LECTEUR 16/7/+16|JELU VIENASALARIILUKENHOHL DVA PUN N A NTIAN ||||| ||| 1H / HIKIMIINLUKUUTA NOM: EITTILILIMUI PRÉNOM : UTIL NI VITTUIT ADRESSE :WELTK 15156151*11*091931 1934 WILKIT T IIIII|||| LUAHIIIIIII|II||TÉL. : & 211 2 nnnnnn CLUBS TOURNOIS POUR LES CABLES DE LA MICRO POUR LES CABLES DE LA MICRO M icrofolie's BIEN SUR Matériels Périphériques Fournitures Logiciels Accessoires Librairie Formation. 129 F ...189 F 169 F 105 F Peritel 664....... 390F Cable imprimante .... ...160 F Housse 175 F THOMSON T09 + mono ........9 950 F TOP CHRONO (C).... RAID SUR TENERE (C) ... EMPIRE (C ... 169 F 199 F ATARI (quantités limités) 520 ST mono ...............................9 900 F 520 ST couleur...............nous consulter 169 F 129 F 159 F 139 F STARTER (C)..... DAMBUSTER (C) SAGA (C) MISSION DELTA (C) CRYPT SHOW (C). AS DES AS (C). MASQUE D'OR (C). 109 PROMOTION MSX YAMAHA YIS 503 ou CANON V 20 + monit. coul. CM14 ..............4 990 F AMSTRAD + 1 Jeu ou 1 disq. vierge 109 F 129 F 159 F PROMOTION THOMSON 464 mono.. 484 couleur.. 564 mono 664 couleur 6128 mono.. 6128 couleur.... 2 690 F 3 990 F 3 790 F 5 290 F 4 490 F 5 990 F FIGHTER PILOT (D)....... RALLYE 1 (C) KIKEKANKOI (C)...... 3 D FIGHT (C). MACBUMPER (C).. VIEW TO KILLER (C). MISSION DELTA (C). COMBAT LYNX (C)..... EVERYONE WALLY (C)...... EXPLODING FIST (C) ........ GREMLINS (C). BRIDGE (C). PLANETE BASE (C)... MASTER OF THE LAMP C HUNTER KILLER (0) CALC (D) ... FILE (0) ............ BANK (0)................ EMPIRE (C) ................ BEACH HEAD (0) .............. ORIC JASMITEL (0 Jasmin) ....... 1815 0 Jasmin) ........... AIGLE D'OR (C) ........ MC BUMPER (C) ........... FRELON (C) MSX KUNG FU (K) ....... TENNIS (K)....... ROAD FIGHTER (K) ....... MANDRAGORE (64 k) (C) PING PONG (K) KING VALLEY IK) ECHECS (K) ... LODE RUNNER IK). 149 F 109 F 149 F 345 F 345 F 345 F ..219 F MO 5 + crayon + lecteur programme + monit. coul. CM14 ......... T07 70 + basic + drive 320 ko + disquette jeu ..... .5 790 F COMMODORE 64 DAVID MIDNIGHT (C) 139 F POLE POSITION (C)...... VIEW TO KILL (C)... 149 F BEACH HEAD (C) 119 F SPY HUNTER (C) ...... 129 F SORCERY (C) SPEEDKING (C) 229 F MANDRAGORE (C) -219 F 259 F PERIPHERIQUES .369 F Moniteur CM 14 ....................... .2 750 F Manette Oil .............................. 109F Drive Onc Jasmin 2........... 3 490 F .179 F Control, son, manette M05/07 .559 F 169 F Clavier mécanique TO7 ... 699 F 239 F Megabus + cable T07/M05.... ..659 F 169 F Imprimante GP 500 A 2 390 F Imprimante SP 1 000 A 3 990 F .. 139 F Drive MSX 1 mega .......... 3 290 F ... 149 F Jasmin printer.................... 2 690 F Prix TTC. Offre valable dans la limite des stocks disponibles. PERIPHERIQUES AMSTRAD 6 790 F 189 F THOMSON LOGICIELS AMSTRAD Dre + cont.............. Ove sup.. . Imprimante DMP1 Synthétiseur Crayon optique Peritel 464... ....1 990 F 1 490 F 2 490 F 595 F 670 F AIGLE D'OR (C) ..... SUPER TENNIS (C) .............. MANDRAGONE TO7 ou MOS (C) PARIS 92 T07 OU MOS ICI IMPERIALIS (C)..... .. . MINOTAURE (C)...... CHATEAU NOIR TOZ (C) CHATEAU TYRANN (C) ....................... BATTLE MIOWAY (C)....... FIGHTER PILOT (C)....... .670 F 219 F 159 F 159 F .129 F 189 F 129 F ..109 F BON DE COMMANDE à retourner à MICROFOLIE'S, 4, rue André Chénier 78000 Versailles 3 021 75 01. MATERIEL ARTICLE PRIX Nom et prénom du destinataire........ PAIEMENT A CREDIT Je désire recevoir une offre crédit CREG. Adresse ............ Montant de la commande... Nombre mensualités ................... ..............F/mois Frais d'envoi 0 à 500 F 20 F Versement comptant 20 % ... + 500 F 40 F chèque mandat lettre Ville Signature : Matériel en port du TOTAL Ci-joint mon règlement par : O mandat lettre Corse, DOM-TOM, étranger, nous consulter chèque " "TAM-TAM SOFT E09/005 Eureka : j'ai résolu quatre aventures, je cherche contacts pour les Caraibes. Hélène SADOUS, 34, bd des Roses, Saint-Pries. Tél.: (7) 821.07.79. E09/006 Echange ou vends nombreux programmes Atari 600, 800+ série XL. Vends également cartouches Donkey kong et Galaxian. Cherche Drive 1050 et un Ship. Gilles GRAYON, 12, rue du gué Migne, 85200 Fontenay-leComte. Tél.: (51) 69.42.55. -HITPARADE EDITEUR MACHINES LOGICIEL MOIS DE PRESENCE 1 Exploding Fist Melbourne House C64 Amstrad N E09/007 Echange programmes pour Amstrad. Frédéric BUHR, 2 bis, rue Eugène-Carrière, 75018 Paris. Tél.: 252.13.44. 2 Sorcery Virgin SUO MSX Amstrad C64 N C6420 N ACHATS Amstrad M05 T07/70 064 N 3 Pitstop 11 EPYX 6305 sau aus nebenang 4 Jump Jet Innelec moneto 5 Mandragore Infogrames 6 sky Fox Ariplasoft 7 Super Tennis Viti Nathan 8 The Dambusters US Gold 9 Grog's Revenge Sierra on line A09/001 Cherche synthétiseur vocal pour T1-99/4A et le mode d'emploi en français de Return to Pirate's ). Jérôme VALETTE, 5, allée Phillipe-Quinault, 78170 La Celle SaintCloud. Tél.: 918.30.21. C64 T07/70 C64 CLUBS C64 10 Tour de France Activision C64 C09/001 Adepte d'Atari, vous ne c aissez pas SoftShusters ? Clubs d'échanges de l es en Basic, AssemDous Forth, etc. Olivier MEYER, 1, rue de la Libération, 77430 Charina-sur-Seine. Tél.: 016-6) 423.35.34. C09/002 Vous possédez un ordinateur CBS Adam. Le Glub National Adam vous donne accès à tous les logiciels créés pour Adam! Ecrivez-nous ? Club National Adam, B.P. 1039, 01009 Bourg-en-Bresse Cedex. Les magasins suivants ont participé à la réalisation de ce Hit-Parade : JBG Electronics : 163 avenue du Maine 75014 PARIS ; COCONUT : 13 bd Voltaire 75011 Paris ; FNAC Lille : 9 place du Général de Gaulle 59000 Lille ; Majuscule Informatique : 129 rue Jean-Jaurès 29200 Brest ; Music-Lab 64 bd Beaumarchais 75011 Paris : Electron : 117 avenue de Villiers 75017 Paris. Club Nation Vous possédez un PREPARER SES VOYAGES: FAITES-LE EN MINITEL Organiser un voyage sans avoir à se déplacer: voyage d'affaires, weekend de détente, ou grandes vacances... Disposer à tout moment des horaires, connaitre immédiatement les formalités à accomplir et même trouver un hôtel, une agence de voyage ou une société de transport... teletel Forgeat, Saint-jean, Vince C'est ce que vous permettent les vos voyages en Minitel. services Télétel. Appelez gratuitement le Numéro Pour y accéder, c'est très facile: il Vert 16. 05. 10. 20. 10 pour obtenir de suffit de disposer d'un Minitel, et ça plus amples renseignements, notammarche tout de suite, partout en ment sur les coûts de Télétel: ou France, dans le langage le plus simple bien adressez-vous à votre corresponqui soit, celui de tous les jours. dant habituel des TélécommunicaAlors, la prochaine fois, préparez tions. La puissance de l'informatique, la simplicité du téléphone. TELECOMMUNICATIONS " "TAM-TAM SOFT COCONUT VOIT DOUBLE | avait mené le coup d'état. Aujourd'hui, Steve Jobs se rebiffe. Il crée une nouvelle société d'informatique, pour produire des micro-ordinateurs haut de gamme, qui ont toutes les chances de concurrencer Apple. Pour faire bonne mesure, il emmène avec lui cing employés et vrai semblablement pas des moindres de chez Apple. La pomme n'avait vraiment pas besoin d'une telle publicité au moment où la société traverse une passe délicate. Le magasin du boulevard Voltaire a maintenant un petit frère dans le quatorzième arrondissement de Paris, avec le même service et les mêmes logiciels. Et dans le cours du mois d'octobre, la boutique Voltaire ouvrira une nouvelle salle de 50 metres carrés! Avec toujours des prix au plus juste, comme par exemple des versions cassettes de logiciels Electronic Arts à partir de 130 francs. Coconut, 13 Bd Voltaire 75 011 Paris 43 55 63 00 et 29, rue Raymond Losserand 75 014 Paris 43 22 70 85. U.S. GOLD FRANCE ADAPTE SUR THOMSON Coup de tonnerre dans la T07770, avec possibilité de jouer distribution, U.S. Gold crée en au clavier ou avec des manettes. collaboration avec Micromania une Les premiers titres seront Beach nouvelle société, U.S. Gold Head, Solo flight, Bruce Lee et France. Avec l'aspui du Pole position. Une excellente savoir-faire de D. et L. Research nouvelle pour les possesseurs <Balle de Match, Scrabble), elle d'ordinateurs Thomson, av i des de adapte les plus grands succès sur jeux d'action de qualité. STEVE CHANGE DE JOB TOUT, TOUT DE SUITE Steve Jobs claque la porte d'Apple! Le co-fondateur de la marque, avec son compère Steve Wozniak, était enfermé depuis quelques mois dans un placard doré. Malgré un titre de président, il ne possédait plus de pouvoir réel. Ironie du sort, c'est John Scully, débauché de chez Pepsi Cola par Jobs, qui Première dans la vente de logiciels. Espace Micro abandonne son catalogue, et satisfait n'importe quelle commande sous quarante-huit heures, y compris pour les dernières nouveautés américaines. Les impatients qui refusent d'attendre les importations officielles en France, les collectionneurs qui recherchent un titre devenu introuvable, tous ceux qui sont las d'entendre chaque semaine \"revenez la semaine prochaine\" n'ont plus qu'à mettre Espace Micro à l'épreuve! conta Espace Micro 32, rue de Maubeuge VA 75 009 Paris. Tél. 42 85 25 20.5 CADEAU! DE 2 A 4 JEUX GRATUITS POUR TOUT ACHAT D'ORDINATEUR! 300 JEUX A PRIX CASSES! COMMODORE 64 MONITEURS A PARTIR DE .. FLOPPY DISK 1541 ... . 1 990 F .2 190 F ZENITH ..... PHILIPS .... FIDELY CM 15 ... 990 F .. 1 190 F ...... 2 590 320 F AMSTRAD SUPER PROMO SUR TOUTE LA GAMME + DES CADEAUX FOUS ! (prix par téléphone). MSX . 1 950 F .... 2 490 F CANON V20 ... SONY HIT BIT .... 4 490 F MITSUBISHI ML. F80 AVEC MONITEUR COULEUR lecteurs K7 : 640 F LANSAY SUPER JET SONY SDC 500 .. lecteurs disquettes : CANON VF100 (3 1/2 pouces 720 K) 3 190 F ... 1 990 F imprimantes : CANON T 22 A ... ..... 2 490 F PHILIPS VW 0020 ... QUICKSHOT II ...... VIDEOTROC ATARI 130 XE ..... 1 990 F 520 ST ...... .... 9.490 F ATARI OUVERT DU MARDI AU SAMEDI DE 10 h à 19 h 89 bis, rue de Charenton 75012 PARIS Tel.: 342.18.54 Metro: Gare de Lyon et Ledru-Rollin ... 119 F O BON DE COMMANDE : à retourner à VIDEOTROC 89 bis, rue de Charenton 75012 PARIS Je, soussigné, M. Prénom Je choisis de vous régler par chèque bancaire ou CCP Adresse pour un prix de __ _ + 75 F (forfait transport) = commande le matériel suivant CATALOGUE 1 000 JEUX Signature lioindre 5 timbres à 2,10F) Tél. " "TAM-TAM SOFT COMME UN ARC-EN-CIEL WINTER GAMES EST ARRIVE 11 se passe toujours quelque chose chez Electron... Derniers imports spéciaux en date, pour Atari XE/XL: Karateka, 1gn des. meilleurs du genre, Hecker, Spy hunter, Tapper, enfin disponible sur Atari, et Temple of Ashai Trilogy. Pour Commodore 64/128, Winter games est arrivé. Absolument superbe. Les pero sbq90 possesseurs d'Apple quant à eux découvrent Summer games II. Et nouveauté des nouveautés, une dizaine de logiciels de jeu sont disponibles pour l'Atari 520 ST, ainsi que ses logiciels de base (versions anglaises). Pour faire bonne mesure face à ces exclusivités, Electron continue ses folles promotions sur la gamme Epyx. Electron, 117 Av. Villiers 75 017 Paris 47 66 11 77. IL A GAGNE!\" DING, DING, DONG Une nouvelle société francaise de logiciels vient de voir le jour. Rainbow, dont les programmeurs sont parmi les plus réputés, ouvre le bal avec un jeu de role et une enquête policière, tous deux pour Amstrad. \"Warrior\", jeu de rôle avec 136 pièces, vingt monstres, trois niveaux et son stéréophonique, le tout en graphisme 3D et commandes à partir de la manette de jeu, est prometteur, si l'on en croit les premières informations données par ses concepteurs. Attentat est une enquête policière qui profite d'excellents graphiques, grâce à l'utilisation de la digitalisation d'après photos, et d'un dictionnaire de syntaxe complet et puissant, qui corrige même les fautes d'orthographe. Rainbow, 140 Av. Pablo Picasso 92 000 Nanterre 47 78 49 43.5, et d'un totoo dictionnaire de syntaxe complet et puissant, qui corrige même les ofautes d'orthographe. Rainbow, 140 Av. Pablo Picasso 92 000 Nanterre 47 78 49.433 Un an après son lancement l'énigme EUREKA a enfin été percée à jour en Grande Bretagne. Mathew Woodley, 15 ans, a mené à son terme l'aventure et trouvé le mot de passe lui ouvrant la cassette au 25.000 , autrement dit le numéro de l'avocat de la firme Domark. Son chèque lui a été remis le 4 septembre dernier au PCW'85 à Londres. Les Francais n'ont plus que cinq mois pour relever le défi. Il n'est pas dit que la perfide Albion aura le dernier | mot. La société Logimus, spécialiste du logiciel musical, annonce la sortie de Melodimus, Rythmamus et Astromus sur Commodore 64 et M.S.X., accompagnés de quatre nouveautés. Dadi's guitar, pour l'apprentissage de la guitare, Polymus, programmme de composition musicale, Midipak, interface et programmes MIDI, tous trois pour ordinateurs Thomson, et DX memo, programmes de mémorisation de sons pour le synthétiseur Yamaha DX7. Logimus, 50 rue Joseph-de-Maistre 75 018 Paris 42 28 21 40. VIDEO VIDE 251, bd Raspail, 75014 Paris. M Raspail. Tél: 321.54.45 50, rue de Richelieu, 75001 PARIS. Tél: 296.93.95 Métro Palais-Royal. Du lundi au samedi de 9h30 à 19h l'espace le plus micro de Paris ! SHOP Pro to espero les leaders !!! AMSTRAD ATARI  800 XL Peritel  CPC 464 monoch. 2 490 F 990 F  CPC 464 coul.. 3 990 F COMMODORE 130 XE Perltel. 1 990 F  CPC 664 monoch.. 3 790 F  C 64 Pal. 2 190 F  Lecteur disq. 1050 1 850 F  CPC 464 coul. 5 290 F  Lecteur disq. 1541___ 2 490 F  Lecteur K7 1010 450 F  CPC 6128 monoch.. 4490 F  Imp. MPS 803__ 1 690 F  800 XL + 1050__ 2 750 F  CPC 6128 coul.. 5 990 F  Imp. DPS 1101 (courrier) 2 990 F 1300E4 1050 3 650 F  PCW 8256 monoch. 6 990 F  Lecteur K7 1530 320 F  Imp. graphique 890 F  Lecteur disg.DD1 1 990 F  Moniteur couleur 2 490 F  Imp. courrier 1027 2 490 F 2 490 F  Imprimante DMP1  C 64 + 1541. 3 990 F  Imp. matricielle 1029_ 2 050 F  Imprimante Smith Corona 1 990 F  C 64 + 1541 + MPS 803 5 450 F 9 990 F  Atari 520 + mon. mono  Commodore Plus 4 1 990 F  Atari 520 + mon. coul. — 12 000 F Thomson MO5. 2 250 F 3 250 F  Thomson T07-70 Plus/4 + 1541 + logiciels 3 990 F LES ACCESSOIRES Thomson TO9. 8 950 F  C Plus/4 + 1541+ DPS 1101_6 590 F Moniteur mon. Zenith 890 F Sony MSX hit bit 2 490 F  Commodore 128 3 490 F Moniteur mon. Philips _1 190 F Lansay 64 2 990 F  Lecteur disq. 1570 2 990 F Moniteur couleur Eureka 2 650 F Oric Atmos 990 F Moniteur couleur Eureka HR_ 3 600 F Sinclair QL angl. 2 990 F Disquettes 5 1/4 (les 10) 149 F Sinclair QL fran. 4 490 F ------BON DE COMMANDE à adresser à VIDEOSHOP, 50 rue de Richelieu, 75001 PARIS Désignation des articles demandés Je règle par : NOM O C. Bancaire CCP Contre-remb! PRENOM (30 F en sus) ADRESSE DEMANDE DE DOCUMENTATION Frais de port VILLE (suppl. pour moniteur : 50 F) CODE POSTAL Je joins 3 timbres à 2,20 F pour frais d'envoi. Total TTC TL TI TITITI 74 " "LE QL POUR TROIS FOIS RIEN Après la baisse spectaculaire du prix du Spectrum Plus au début de l'année, c'est au tour du QL de voir son prix écrasé. Il perd en effet 2 500 francs, en passant de 6 950 à 4 448 francs (!). Pour cette somme, on se trouve propriétaire d'une unité centrale avec 128 K de mémoire vive, un clavier AZERTY et quatre logiciels en francais (traitement de texte, tableur, gestion de fichiers et graphiques). Mais ce n'est un secret pour personne, le Lord a bien du mal à vendre sa \"petite merveille\". Deux premiers ex-aequo dans la course au premier logiciel francais tournant sur Atari 520 ST. Sur le stand Atari, \"Biorythmes\" (Cobra soft) cotoyait \"Des chiffres et des lettres\" (Atari). Un logiciel tellement puissant qu'il est vain de vouloir s'affronter à lui. 11 devrait rencontrer prochainement le champion de France, et le battre sans difficultés. Mais pour tous les passionnés de ce jeu, il représente un extraordinaire outil d'entrainement. D'autre part, une dizaine de logiciels de jeux sont disponibles, dont Ultima II, King quest et Transylvania. Matra persiste dans le micro d'initiation, et baisse encore ses prix. L'Alice 32K est proposé à 495 francs, et l'Alice 90 à 995 francs. Une quinzaine de nouveaux logiciels viennent épauler les ordinateurs, dont une aide à la création graphique. LIVRES ET MICRO boutiques micro de France et de Navarre. Une remise à jour bi-annuelle au programme. = = = SICOB DERNIERE MINUTE VOICI MICRO VO \"Gu i de Magnard du tout logiciel 400 pages. 150 francs. Quatre cents pages qui présentent de manière très synthétique plusieurs milliers de logiciels en fonction de leur appartenance au monde de l'éducation, des jeux, de l'aide à la création graphique et musicale et de la gestion domestique. Très complet, il comprend en outre cing index avec renvois par nom, par micro-ordinateur, par éditeur, par diffuseur) ainsi qu'une table des applications et une liste des Exelvision tourne ses yeux vers le sud, et les débouchés à l'exportation. L'EXL 100 est disponible avec un clavier arabe, qui écrit de droite à gauche. Les logiciels en langue arabe sont en préparation. Ne de la fusion de Micro 7 et de Votre Ordinateur, Micro Vo, le magazine de la micro-passion, est enfin paru. Au somaire de ce premier numéro des bancs d'essai (Atari 520 ST, TO 9 .), des idées pour rentabiliser sa passi 39 de la micro gagnez 100 sacs avec votre micro), des listings, etc... TARIFS AU 1/10/85 Pla Regle 128 K TARIFS AU 1602 a Clcul SOUS LES DOIGTS DOCUMENTATION TECHNIQUE CPC 6128 (DISQUETTE INTÉGRÉE):  88888 Microprocesseur Z80A & 4 Mhz, contrôleur d'écran 6845, processeur sonore AY. 38912 3 voies 8 octaves, INTEL 8255 processeur entrée/sortie, RAM 128 K, ROM 32K basic et système d'exploitation Affichage MODEO MODE 1 MODE 2 160 x 100 320 x 200, 640 x 200 20 colonnes 40 colonnes 80 colonnes 16 couleurs 4 couleurs 2 couleurs parmi 27 parmi 27 parmi 27 Clavier QWERTY 76 fouches avec pavé numérique et touches d'édition. Editeur plein écran. Lecteur de disquettes intégré format 3\" HITACHI, capacité de 178 Ko formate, CP/ M D.O.S. utilitaires et logo fournis Sorties externes: PCB expansion multiple (bus Z80 intégral) Sortie parallele norme CENTRONICS GLP Sortie contrôleur pour le second lecteur de disquettes  Prise poignée de jeux Sortie sonore stéréo Sortie R.V.B pour moniteur et PERITELEVISION  Entrée 5v et 12v  Entrée lecteur de K7 standard EXTENSIONS : Extension de ROM jusqu'à 640 Ko, (extensions ROM non dispo)  CPC 6128. couleur (U.C + écran) ....... Extension second lecteur de disquettes, Imprimante, JOYSTICK, lecteur . CPC 6128. Monochrome (UC + écran).. de cassettes... GEORD LECTEUR DE DISQUETTES AVEC CONTROLEUR (pour 464) .... 1990,00 IMPRIMANTE AMSTRAD DMP1 2490,00 CABLE IMPRIMANTE CENTRONICS ......... 175,00 ADAPTATEUR PERITEL POUR 464 MONOCHROME..... 390,00 CORDON MAGNETOCASSETTE POUR 664.... 175,00 MAGNETOCASSETTE AVEC CORDON POUR 664 ............... 390,00 POIGNÉE DE JEU AMSTRAD ..... 149,00 DISQUETTE VIERGE 3\" AMSTRAD. 70,00 LIBRAIRIE : PAR 10 667,00 FIRMWARE (rom désassemblée).... 245,00 DDI 1 FIRMWARE (rom disk désassemblée). 245,00 BIBLE DU PROGRAMMEUR AMSTRAD 249,00 MENSUEL CPC ...... ..................... 18,00 LOGICIELS UTILITAIRES : AMSWORD (traitement de textes) 245,00 AMSCALC (tableur électronique)..... 245,00 EASY FILE (gestion de fichier multicritères) 245,00 EASY CALC (tableur électronique)... 245,00 EASY BANK (compte bancaire)............ 245,00 EASY GRAPH (utilitaire graphique camembert, colonnes). 245,00 EASY REPORT (permet d'échanger les données entre 2 programmes \"EASY\"... EASY FILE DISK (sur disquette) EASY BANK DISK (sur disquette) .... EASY CALC DISK (sur disquette) ............... EASY GRAPH DISK (sur disquette) DEVPAC ASSEMBLEUR DESASSEMBLEUR 290,00 AMS ASM MACRO-ASSEMBLEUR ... 295,00 AMS ASM MACRO-ASSEMBLEUR (sur disquette) 345,00 HISOFT PASCAL 390,00 KUMA FORTH. 390,00 ZEN (assembleur désassembleur). 245,00 LOGICIELS DE JEU : MANIC MINER..... .......... 99,00 JET SET WILLY. 120,00 FIGHTER PILOT BRIDGE 120,00 (sim vol 3D graf)... ............. 120,00 JOYAUX DE BABYLONE MUSIC COMPOSER 120,00 (aventure) ..... .... 120,00 ALIEN 8 (aventure graphique) 150,00 DEFEND OR DIE (defender....... 120,00 GREMLINS..... 150,00 MISTERE DE KIKEKANKOI GHOSTBUSTERS.. 150,00 (aventure) ... .. ........ 150,00 KNIGHT LORE BEACH HEAD (wargame faventure en 3D).... .... 150,00 graphique) MASTER CHESS..... 150,00 SORCERY 150,00 ROCKY HORROR SHOW....... 150,00 BATAILLE DE MIDWAY... 150,00 PINBALL COBRA. 150,00 MACADAM BUMPER (flipper RALLY || (course de voitures) 180,00 180,00 DECATHLON THE WAY OF THE EXPLODING (David TH) 120,00 FIST 150,00 LOGICIELS DE JEU EN DISQUETTE: FIGHTER PILOT .245,00 SPANNER MAN... . 200,00 ELECTRO FREDDY 200,00 CENTRE COURT TENNIS.......... 200,00 HUNCHBACK........ .. 200,00 LE VOYAGE FANTASTIQUE ....... 200,00 Tous les logiciels sont vendus en cassette sauf s'ils sont notés' auquel cas il s'agit de disquette. AMSTRAD CPC 6128 ........... 5.990 F . 4.490 F BON DE COMMANDE TARIFS AU 10/85 Nom ... .......... .. Prénom ......... TOUTE LA GAMME AMSTRAD EN DEMONSTRATION PERMANENTE Adresse ... 150,00 waltural 48000 modulaire ....... . . ........ Tel. ............ Ville ............... ..... Code Postal .......... Ces prix sont indicatifs et peuvent être modifiés sans préavis. Produits disponibles dans la limite de nos stocks en mage Participation aux frais de port et d'expédition en recommandé express pour les logiciels : + 30 F. Se renseigner pour les colis au-dessus de 5 kg ainsi que pour les expéditions à l'étranger. LA REGLE A CALCUL: 65/67, bd Saint-Germain, 75005 PARIS Tél. : 325.68.88 Telex: ETRAV 220064 F/1303 RAC. Livraison des produits disponibles sous 8 jours TI 10/85 UNITÉ CENTRALE AMSTRAD CPC 664 COULEUR (UC + écran) 5290,00 CPC 664 MONOCHROME (uc + écran)............ 3790,00 CPC 464 COULEUR (uc + écran) ...... 3990,00 CPC 464 MONOCHROME (uc + écran). ... 2690,00 " "ACTUEL Imagine ab 22 Concevoir, manipuler, pétrir l'image. Les frontières du possible ne connaissent plus que les limites de la création. Univers réel ou irréel, l'ordinateur reconstruit l'espace et le mouvement. Sur le plan qualitatif l'évolution est surprenante. Tous les secteurs sont concernés. Aurore boréale sur une montagne déchique là. Plus réelles que la réalité, elles n'offrent L'image et l'ordinateur. Une rencontre du troi tée ou jeu de lipper vu de la bille d'argent. paradoxalement aucun point d'ancrage dans sième type marginalisée? Nenni, tous les secvaisseau spatial Texaco largant une nuée de le concret. Germant dans l'imagination d'un teurs classiques sont concernés, industrie, petites stations services ou robot mi-moteur mihomme, conçues dans le ventre d'un ordinadesign, art, météorologie, médecine, armée. conducteur déboulant sur une autoroute teur, elles se matérialisent sur écran vidéo audiovisuel, chimie, architecture, auxquels déroutante, fete chez une famille de légumes selon le maitre mot « synthèse ». Synthèse font échos des mots tels que C.F.A.O. (2). pour les premiers pas de leur petit ou biogra d'images ou de protéines, la référence est faite génie médical, simulation, vidéotex évolué, phie d'une double hélice d'ADN, de l'atome à la formation artificielle d'un corps à partir des L.A.O. (3), business graphics (graphiques au chromosome : les nouvelles images sont éléments qui le composent (1). d'affaires), graphique d'aide à la décision. 76 " "Qui dit nouvelles images dit nouveaux marchés. C'est l'explosion. Les chiffres cités par I'I.N.A. (Institut National de la Communica tion Audiovisuelle) parlent d'eux mêmes. Il v a vingt-cinq ans, l'infographie balbutiait. Au début des années 60 Ivan Sutherland jette les premiers jalons avec ses travaux sur les systèmes graphiques, très vite repris par les ingénieurs pratiquant la C.A.O. (4) sans support visuel (centaines de pages de calculs peu explicites). En 1986 le marché global des techniques graphiques atteindra sept milliards de $. dont 4.5 aux U.S.A, 1.8 en Europe et 0.6 au Japon. En quelques années, de 1982 à 1984 la croissance du marché de l'infographie a doublé par rapport à celle de l'informatique au sens large, affichant un taux annuel de 35 pour mille. Côté qualificatif, l'évolution est sur prenante. Fer de lance de l'infographie de la première heure, les applications industrielles (C.A.O.) régressent: 85 % des investisse ments en 1982 pour un chiffre d'affaires de 1700 millions de $ contre 75 % en 1986 pour 5 200 millions de $. L'utilisation dans les systèmes de contrôle et d'exploitation (ingé niérie, génie médical) se maintient. L. intruse: la synthèse d'image associée à la représenta tion et la formalisation des données sociales. 77 " "ACTUEL économiques et culturelles. C'est l'avènement et d'un secteur hardware performant voire avec l'image en deux dimensions utilisée pour le du graphique d'affaires. Pas de mystère, la les Japonais, la France s'affirme leader design, le business graphic, la création de cause en revient à la « démocratisation » et à européen. Techniquement et commercialedécors, la mode, l'illustration de livres, l'archila simplification des modes d'accès à l'outil informent. La moitié des travaux de la Sogitec sont tecture... à l'animation 3D. matique. En un mot : la micro-informatique. destinés à l'exportation. Carte maîtresse : une Faire un camembert sur Apple II ou IBM PC créativité qui manque aux U.S.A. ù l'on sacriUn marché naissant ne relève pas du miracle, ni même animer une fie souvent à l'image alimentaire et à la prouesse du côté du 3D animé molécule en trois dimensions sur le Pap de Tostechnique selon Chiara Boeri de Cornputer Les images synthétiques animées s'imposent hiba. Partant du principe qu'avec 60 % du marVidéo Graphics. A quoi se greffe « une ten dans les domaines de la publicité, base des ché de l'infographie, les U.S.A. constituent le dance à vouloir réinventer le monde », p! dance à vouloir réinventer le monde », précise applications audiovisuelles, (la Sogitec en a reflet de la situation mondiale, les chiffres prosDavid Niles de Captain Vidéo. Autre facteur effectué dix-sept en l'espace de deux années), pectifs suivants prennent leur pleine significa décisif, un environnement favorable avec unele générique de télévision recurrent du style tion. En 1990, le gâteau américain se partagera publicité haut de gamme et un Français aimant « journal de 20 h », le film institutionnel, le film entre l'animation de synthèse (630 millions consommer de belles images. Une dizaine d'entreprise, le «dessin animé », le clip muside $), le business graphics (4500 millions d'entreprises se posent en prestataires de cal ou le jeu. Rescue from fractalus de Lucasde $), la C.F.A.O. (5 600 millions de $)... et services pour l'audiovisuel, des géants comme film Ltd marque l'entrée de la géométrie fracle reste (2 200 millions de $). Edifiant. Bien que la Sogitec (filiale de Dassault qui s'est distinguée tale sur des micro-ordinateurs comme secondaire en termes économiques, le secteur par ses simulateurs de vol en temps réel) ou l'Atari 800. Ce n'est qu'un début, le marché audiovisuel (TV, cinéma, vidéo) produit Thomson Digital Image et l'I.N.A. à des naît actuellement. Malgré un coût brandi l'impact maximum sur le public. structures plus légères telles que Computer comme les foudres de Zeus. On ne peut le nier Video Graphic, EAG, Captain Video en pas un film de synthèse, c'est cher, mais non inacLa création de synthèse sant par des centres de recherche (CCETT: cessible... Pour témoin le clip musical de Jeanmade in France Centre Commun d'Etudes de Télédiffusion et Marc Cerrone. 4 minutes 30 secondes d'imaDans ce domaine, l'hexagone n'a pas à rou Télécommunications) et universitaires (Maîtrise des de synthèse facturées 1,2 million de F gir de ses prestations. Si elle ne rivalise pas Arts et technologies de l'image-Université de (3 000 F/s) par Captain Video. Grimpons avec des Américains, forts de leur antériorité, Paris VIII)... Leurs compétences varient de d'un échelon. La superbe publicité Restore >> De l'Iroquois cent pow cent synthétique (EAG) au robot animé de la publicité « Restore » qui a fait sensation réalisée par la Sogitec et sélectionnée au Sigau Siggraph (Houtefeuille Via et Sogitec) en passant par la cité éphémère du Collector ( Captain Vidéo). graph de San Francisco en juillet dernier s'élève à 450 000 F pour 20 secondes (22 500 F/s). Pas de hurlement, l'échelle est comparable à celle des productions classiques (500 000 F pour un vidéo-clip de MTV). L'ordre de grandeur habituel gravite autour de 10 000 F/s avec toutes les réserves d'usage. Le prix dépend de deux facteurs : complexité des bases de données (modélisation des objets) et sophistication du scénario (éclairage, plans). On n'ose imaginer les millions de $ engloutis dans les vingt et une minutes de synthèse du film «The Last Starfighter ». Deux années de travail sur Cray pour une équipe d'une trentaine de personnes (Digital Productions de Los Angeles revendique également la paternité des séquences animées de « Tron »). La fin nécessite les moyens. Selon Xavier Nicolas de la Sogitec, deux voies motivent les agences de publicité ayant recours à l'imagerie synthétique, outre son aspect novateur et «branché ». La voie hyperréaliste consiste à recréer une réalité entièrement maîtrisée du point de vue physique pour des raisons de rentabilité. C'est la démarche adoptée par Canon, l'option maquette s'avérant prohibitive voire irréalisable. La création constitue le deuxième moteur de motivation. Avec un outil nouveau, on élabore un univers imaginaire mettant en valeur le produit. C'est le cas du robot de « Restore » support à un additif pour huile de moteur mais aussi du clip de Cerrone. «L'atmosphère étrange de la chanson The Collector qui s'inscrit dans une post fin du monde optimiste se prêtait mer. veilleusement à du jamais vu, à un voyage fantastique dans une cité éphémère. Les spectateurs se fatiguent de mini-scénarios mettant en vedette le chanteur et des effets spéciaux débités au mètre. Un clip de synthèse chargé d'une masse d'images, supporte parfaitement d'être vu vingt-cinq fois consécutives. Il sert d'écrin à la chanson », commente David Niles. Derrière la qualité du clip s'inscrit en filigrane 78 " "Flipper vu de l'intérieur. Réalisation Renato. Production PMA/COMUNIMAGE pour le C.N.P.D. (Conseil national de prévention de la délinquance). Image de synthèse I.N.A. la réussite de la collaboration créateur-agence. est fatigante tant en couleur qu'en brillance. Les rapports avec les clients commencent souLes adresses de l'image « audio >> Enfin peu importe la manière, l'essentiel reste vent sur un malentendu du style « montrez  Captain Vidéo, 57, avenue de la toujours de faire passer un concept. » A quoi moi ce que vous savez faire », explique Roland Grande Armée, 75017 Paris, Richard Kessler ajoute : « Depuis quelques Kessler de EAG. «La première tâche consiste 45.00.50.55. années on a vu des multitudes d'objets, de donc à leur faire comprendre qu'avant le pro  C.C.E.T.T., BP 59, 35510 Cesson l'aspirateur à la pile électrique, surgir d'un duit fini, ils ne verront rien, pas d'esquisses en Sévigné, 99.02.41.11. espace intersidéral en tourbillonnant, les Japocrayonné transposables. Puis on passe à la  Computer Video Graphics, 7, rue Bis nais ont même fait tourner un saucisson. Dès mise au point d'un story-board ultra-précis. Le cornet, 75012 Paris, 43.42.21.22. qu'on manipulait une image de synthèse, on but : réduire au minimum le temps de saisie .E.A.G., 27, rue du Mans, 92206 Cour ne pouvait s'empêcher de se faire piéger par des données, donc le coût. » bevois, 43.34.31.10. Imatique Vidéo Pro ses possibilités pour en faire une allégorie à la Si l'ordinateur permet un dépassement du duction, 36, rue des Alouettes, 75009 technique dans une ambiance souvent glaréel, un contrôle total de l'image, un gain de Paris, 42.03.99.04. ciale. Il ne faut jamais oublier que ce n'est que temps non négligeable (plutôt un transfert), il  I.N.A., 4, avenue de l'Europe, 94360 le support d'un message. La finalité est ce qui ne faut pas tomber dans le piège des extrê Bry-sur-Marne, 48.75.82.14. doit primer. » mes; croire que tout est résolu par son usage.  Images Transfert France, 29, rue Duret, La ségrégation entre créatifs et informaticiens C'est juste un outil supplémentaire, qui apla 75116 Paris, 45.01.75.38. qui a longtemps sévi en est l'une des causes. nit les difficultés techniques mais ne se substi  Sogitec, 32, boulevard de la Républi On imagine aisément qui pouvait (ou peut) tue aucunement au talent et à la créativité. « Il que, 92100 Boulogne, 46.08.13.13. détenir les rènes de ces systèmes peu transy a cinq ans l'artiste devait se plier au matériel  Thomson Digital Image, 26, Chaussée parents. Résultat: de belles images hallucinanavec pour conséquence des images toutes Jules-César, Z.I. les Beaux Soleils, Osny, tes de technique mais complètement creuses, semblables, froides et parfaites. Aujourd'hui 95523 Cergy-Pontoise cedex, (3) comme on a pu encore en voir au Siggraph l'ordinateur permet de garder son coup de 031.93.70. 1985: « oiseau de cristal butinant des bulles patte, voire d'enrichir son style, commente  Université de Paris VIII, 2, rue de la de savon en boules de Nol » (Los Alamos Chiara Boeri. Je travaille beaucoup sur les Liberté, 93526 Saint-Denis cedex 02, National Laboratory) ou « prairie un jour de images composites — mélange de réel et de 45.08.99.72 vent » avec toutes les ondulations que cela synthèse — plus riches. L'image de synthèse entraîne (Lucasfilm Ltd). Performance oblige. 79 " "ACTUEL Générique de « Rendez-vous (Sogitec). En haut à droite, Fjord fractal sous la brume (IBM) et business graphic (EAG): le fossé. Ce qui est pardonnable dans les sphères de et la définition des caractéristiques de texture ges très mathématisables, les formes géoméla recherche fondamentale l'est moins dans de transparence et de reflet. Revenons au triques simples, à quelques minutes pour les celles dites de la création ». A chacun son tramodèle. Il est construit en assemblant des images complexes. Le format le plus courant vail. Depuis quelque temps, en parallèle avec objets élémentaires, appelés dans le jargon du s'établit à 512 x 512 pixels. les progrès en matière de simplification des métier « primitives de description », qui comsystèmes et de réduction des coûts, émerge binées entre elles à l'aide d'opérations élémen Evolution une nouvelle race de concepteurs d'images de taires donnent la forme désirée. Quand des Ça va bien vite synthèse. Professionnels de l'audiovisuel, créasymétries existent, il y a de quoi se réjouir. Et pour les séquences animées ? A l'exception teurs par goût ou formation, informaticiens par Malheureusement c'est plus rarement le cas des simulateurs de vol ou de navigation ainsi nécessité. Le hasard y est très souvent pour dans l'audiovisuel que dans la C.A.O. que des séquences cycliques du genre quelque chose. Deux écoles prédominent dans le trois dimenampoule électrique se balançant au bout de Chiara Boeri est à l'origine décoratrice de théâ sions. Les adeptes de la première assemblent, son fil comme la rotation de la planète Mars. tre. C'est par le biais d'amis passionnés par ajoutent, retranchent des volumes élémentaion ne travaille jamais en temps réel. Tout n'est l'informatique qu'elle découvre aux U.S.A. il res (cônes, cubes, parallépipèdes, sphères qu'illusion comme dans le dessin animé : y a quinze ans l'imagerie de synthèse, Roland issus de bases de données) jusqu'à la forme vingt-cing images par seconde font l'animaKessler est graphiste, David Niles a tâté de finale comme dans un jeu de Légo. Les autres tion. La similitude s'arrête là. Le travail est l'architecture et de la vidéo... Dénominateur définissent l'objet par approximation de ses beaucoup plus léger. Des programmes tels que commun : une volonté totale d'accès au hard contours grâce à des segments de droite Psyché-Anim 2 de l'I.N.A. remplacent les ware. Tous sont capables d'expliquer ce qui (modèle en fil de fer utilisé dans la C.A.O.). intervallistes, ces personnes chargées de reprose passe dans le ventre des ordinateurs, voire des carreaux de surface gauche, des facettes duire manuellement toutes les images. L'ordide bricoler et bidouiller pour adapter le matépolygonales. Il s'agit d'un système très répandu n ateur extrapole certaines positions (plans) clés riel (interfacer un magnétoscope par exemple) dans le cas de l'image 3D à vocation audiovipour recréer les séquences intermédiaires. Ces et suivent les évolutions des prototypes. Beausuelle. Les objets sont décrits en volume images sont sauvées sur support chimique coup développent leurs propres logiciels chaque facette figurant un élément de la sur (pellicule) ou électronique (vidéo) et diffusées. (200 000 lignes de fortran dans le cas de la face — et non pas par trait comme en strucAinsi que l'explique Monique Flosi, spécialiste Sogitec). Pour leur usage personnel ou pour ture fil de fer. Chaque facette est caractérisée du business graphique chez EAG: «L'image la commercialisation (Captain Vidéo, INA...). par sa couleur, sa texture, son indice de informatisée peut être transférée à distance par réflexion de la lumière. On reconstitue les modem, archivée, visualisée sur n'importe L'image hard perspectives et l'éclairage (direction, nature). quel support diapo comme transparent ou Les dessous de l'image Un lissage ultérieur fait fondre les discontinui vidéo. » Quelques rares noms à consonance La naissance de l'image, c'est la face cachée tés de raccordement. française se distinguent dans la masse de fabride l'iceberg. Gigantesque en temps comme en L'entrée des données s'effectue avec le clavier cants de hardware, notamment Telmat et son travail. Qu'elles soient fixes ou animées, les ou la tablette graphique. Pointer un objet trisystème de création d'images tridimensionnelimages de synthèse se construisent suivant le dimensionnel peut sembler un peu trapu. Il les animées Cubi 7. Il ne faut pas se voiler la même procédé. L'objet que l'on désire créer n'en est rien : une palette graphique 3D et un face, les concepteurs d'images importent leur est transformé en modèle ou maquette numé espace traversé par un champ magnétique. De matériel des U.S.A. rique introduite dans l'ordinateur. Par des calla facilité d'emploi et de dialogue des machiUne chose est sûre : cela va très vite. Les barculs savants on transpose le modèle sous nes et des logiciels qui les accompagnent rières technologiques sautent les unes après l'angle de vision choisi sur l'espace de l'écran dépend l'ergonomie du système. les autres. « On voit des choses qu'on n'aurait comme un cameraman. Enfin on passe à Dernier rouage du mécanisme, l'affichage osé imaginer il y a cinq arts », s'accordent à l'habillage de l'image avec la mise en couleur nécessite de quelques secondes pour les imadire les prestataires audio. Dans la synthèse 80 " "d'image, l'avenir commence le lendemain. Les le talent d'un homme. >> Force est de constagrandes tendances se résument dans ce sloter que les animations anthropomorphiques gan incisif «plus, mieux et moins cher ». On sont pour l'instant de très mauvaise qualité. se dirige vers des systèmes, plus légers, plus Les hommes, chiens, chats, se déplacent avec souples, plus petits aux performances accrues. des mouvements d'automates. Pas de La place mémoire disponible progresse très mystère, c'est ce qu'il y a de plus dur. On a rapidement, le travail en temps réel fait l'objet cru un moment à la vision du film japonais de recherches approfondies. Mais surtout les «Sex Robot >> au Siggraph 85 que les problèintermédiaires diminuent, l'interactivité croît, mes étaient résolus. En fait derrière le robot avec, à la clé, un accès aux images élargi aux se cachait un modèle humain, une danseuse créateurs dépourvus de culture informatique. « recopiée » par repérage des points caractéA terme : une baisse des prix de revient, sou ristiques. Impressionnant quand même. ligne Jean Marc Peyron, de l'I.N.A. Déjà. L'événement revient à un canadien Tony de l'imagerie de synthèse s'intègre dans les Peltrie (Université de Montréal) contant les P.M.E. par le biais du business graphic et des cinq dernières minutes de la vie d'un pianiste ordinateurs personnels. Reste que les rumeurs déchu au visage caricatural mais tellement d'un mélo de synthèse figurant Marilyn Mon expressif. Une image de synthèse chargée roe et Humphrey Bogart stagnent dans les bru d'émotion et de sentiment, du jamais vu! mes de la science-fiction. Un bruit court selon Véronique Charreyron lequel les studios Lucas travailleraient à l'avè(1) On distingue la synthèse du traitement de l'image. Dans nement de l'acteur très obéissant et toujours l'un on passe d'un modèle numérique à une image, dans disponible ! Rectification immédiate des créal'autre on part d'une image existante à partir de laquelle teurs français : «Il ne s'agit pas d'acteur sytheon s'efforce d'obtenir un modèle ou une image plus appropriée à l'interprétation que l'on veut en faire (ex. : photo tique mais de décor synthétique. Quel serait cuyue. Vuer ser du satellite Landsat). (2) C.F.A.O.: Conception et Fabril'intérêt ? Un prix de revient multiplié para tion assisté par ordinateur. (3) L.A.O. : Image assistée par 10 000? De toute façon il manquerait toujours ordinateur. (4) C.A.O.: Conception assistée par ordinateur. Tam-Tam new wave: générique « clip rock (Sogitec), lovages composites : le réel s'inscrit dans l'imaginaire (Chiava Boeri : CVG). Tigre de Ceylan bondis.com ndis cant du néant (Chiava Boeri : CVG). Plan recherche image Lancé en 1983 suite à un rapport « recherche image » réalisé pas Henri False et Yves Stourdze, le «Plan Recherche Image » s'articule autour de trois axes : le développement de l'enseignement informatique graphique dans le filière électronique une vocation menacée en 1985 faute de soutien de la part de l'Education nationale -, la coordination et le développement de la recherche pour les applications scientifiques et industrielles dans la synthèse et le traitement de l'image ainsi que la mise en place de mesures d'incitation et de sensibilisation des milieux uilisateurs pour l'introduction des images numériques et informatiques dans les secteurs de la production audiovisuelle. Pour animer l'action du PRI dans l'audiovisuel, un comité interministériel s'est créé sous la houlette des ministères du Redéploiement industriel et du Commerce extérieur, de la Culture, des P.T.T. et de la Communication. Ses membres, le D.I.E.L.I., I'A.D.I. (Agence de l'Informatique), le C.C.E.T.T., le Centre national de la cinématographie et l'I.N.A. qui assure la coordination, se sont fixé quatre objectifs : favoriser la création et le développement de lieux de fabrication et de synthèse d'images, contribuer à la formation des milieux utilisateurs ; assurer le transfert technologique entre les centres de recherche et les industriels et soutenir de manière sélective les productions audiovisuelles. Bref, renforcer la synergie entre les centres de recherche, les industriels et les structures de production. Du concret : vingtdeux millions de francs affectés à des projets visant à satisfaire la demande française et européenne haut-de-gamme en matière d'images de synthèse émanant de Image Ordinateur, Image Transfert de France ou de la Sogitec (centre de calcul) ainsi que des actions régionales (Maison de l'image de Bourges). Dans le secteur formation, notons la mise en place du réseau PICTE à Poitiers, le soutien aux stages « nouvelles technologies » ainsi qu'une participation aux ateliers du Forum des Nouvelles Images de MonteCarlo. Reste à savoir si le « Plan Recherche Image >> bénéficiera encore longtemps de moyens à la hauteur de son ambition. L'image côté hard à l'I.N.A. 81 " "Malam   | NGUYEN : 57A 2A, N N2 : A |   wowo... EE DSWOL " "BANC D'ESSAI Thomson TO9 Après des mois de valse-hésitation, voici enfin le TO9. 100 % compatible avec le TO 7/70, très haute définition, quatre-vingt colonnes, logiciels intégrés. Le nouveau Thomson joue la polyvalence. Il est là ! Le plus beau fleuron du premier tragi Oomédie. la présentation du TO9 à la Heureusement, des cerbères efficaces veillaient constructeur français de micro-informatique se presse les du spécial Sicob de printemps au grain. et le T09 garda pour quelques pavane sur les étals. On l'attendait depuis si Il était permis de regarder la petite merveille. mois encore sa virginité. longtemps. de suppositions en indiscrétionsque mais rigoureusement interdit de la toucher. Un Signalé comme 100 % compatible avec le Ton ne savait plus trop si on espérait ou confrère poussa, l'outrecuidance jusqu'à chercher T07/70. le TO9 semblait s'annoncer comme un redoutait sa sortie publique. Apothéose de cette à mesurer la taille de l'unité centrale. simple avatar de son prédécesseur. A l'heure THOMSON TE TO9 THOMSON EEEEEEE 333 " "BANC D'ESSAI RADIOSCOPIE Origine: France Connexion T.V.: Péritel Mémoire vive : 128 Ko (extensible 192 Ko) Mémoire utilisateur Basic: 112 Ko Affichage : 80 colonnes Haute résolution : 640 x 200 Son: Couleurs : 4092 Lecteur de disquettes : intégré. 3,5 pouces Entrée cartouche: oui, utilisable sous tension Prix : 8 900 F TILTOSCOPE Nous avons aimé : La compatibilité logiciels et périphériques avec le TO7/70: Les capacités graphiques : La taille mémoire : La facilité d'utilisation : Nous avons regretté: L'esthétisme: Les limitations dues au microprocesseur 8 bits. Esthétique : * Prise en main : **** Clavier: ****** Graphisme: ***** Son: **** Facilité de programmation : ***** Manettes de jeu : une norme Atari, deux normes Thomson ou Atari (avec interface) Ludothèque: **** Bibliographie: ** Qualité/prix : *** des 16 bits à prix cassés, la farce n'était pas loin. Et pourtant, c'est vrai, ils ont osé. Le micro qui porte haut la bannière de l'industrie française est équipé du même microprocesseur que le To7, machine mise au point à la fin des années soixante-dix. L'aspect extérieur se veut résolument sérieux, pour ne pas dire professionnel. Clavier indépendant, unité centrale de taille respectable, sans fioritures c'est le moins que l'on puisse dire blanc et noir, très carré. L'anti-frime, le genre ampli du temps des pionniers de la hautefidélité. Pas vraiment à l'aise entre la platine pour disques numériques et le lampadaire halogène. A moins que ce design représente justement le nec plus ultra, côté NAP (1). « Mon cher Arnaud, mais mon TO9, il est absolument gé-nial. Le look d'enfer, c'est réservé aux petits frimeurs attardés qui n'ont rien compris à la micro-informatique... » Puisque nous ne prendrons pas parti, chacun se forgera une opinion. Une seule certitude, ce choix offre une machine pratique à l'usage. Le clavier, léger, se place à la convenance de l'utilisateur. Le lecteur de disquettes intégré n'a plus besoin de prouver sa suprématie, le dessus de l'appareil, quoique pêchant par manque de rigidité, accueille un moniteur, rendant ainsi l'ensemble très cohérent, avec son alimentation intégrée. On regrettera seulement, sinon l'absence d'un deuxième lecteur de disquettes intégié (ne rêvons pas trop), tout au moins un emplacement pour ce dernier. Fidélité aux 8 bits Côté performances, le TO9 tente de réussir une gageure, rester totalement compatible avec le T07/70 tout en s'en distinguant nettement, et il s'en sort très honorablement. Le microprocesseur demeure donc le bon vieux 68 09, un 8 bits très performant, dont l'inconvénient majeur est de n'équiper que la gamme Thomson ou presque. D'où des difficultés sans nombre lorsque des développeurs désirent adapter des logiciels à succès sur T07/70 ou MO5. Les techniciens de chez Thomson ont donc préféré tirer la substantifique moelle d'un 8 bits qu'ils connaissaient bien, à se lancer précipitamment dans l'aventure du 16 bits, ce qui signifiait sortir une machine sans logiciels. Le TO9 apporte donc des « plus » par rapport à son prédécesseur. A son prix, et face à la concurrence, il ne pouvait pas faire moins. Il donc une mémoire vive de 128 K, extensible à 192 K, avec un Basic intégré en mémoire morte, qui offre 112 K utilisateur (les 16 K restants sont affectés à la gestion vidéo) un record en la matière, même si l'on peut se poser la question de l'utilité d'une telle place en Basic, puisque les programmes performants sont la plupart du temps écrits en langage machine. Mais la grande innovation, c'est l'utilisation simultanée de l'ensemble de la mémoire. En effet, un microprocesseur 8 bits ne gère que 64 K maximum. Les 128 K ne sont habituellement qu'un double 64 K, et l'on accède à la deuxième tranche de la mémoire grâce à «bank switching », ce qui permet d'utiliser cette mémoire bis comme un disque virtuel, d'où une facilité accrue de programmation. Mais les 128 K ne sont pas gérables d'un bloc, comme cela est possible avec un microprocesseur 16 bits. Les techniciens de chez Thomson affirment avoir tourné la difficulté, grâce à une. sorte de «bank switching » automatique, aussi bien en Basic qu'en langage machine. Cette innovation redonne du souffle au 8 bits, sans pour autant lui permettre de rivaliser vraiment avec des microprocesseurs plus performants. Seconde innovation, une définition accrue, avec une très haute définition de 640 x 200 avec deux couleurs (mode quatre-vingts colorines). La palette des couleurs quant à elle est forte de 4 096 nuances (16 couleurs, 256 intensités par couleurs), avec un affichage de 15 couleurs au choix. Les plus patients apprécieront le mode d'affichage point par point. Le résultat est alors magnifique, et que les paresseux et les pressés se rassurent, le logiciel intégré Pictor viendra à la rescousse. Car le TO9 a choisi les logiciels intégrés. Avantages et inconvénients sont connus. Pictor (logiciel de dessin), Paragraphe (traitement de texte) et Fiches et dossiers (gestion de fichiers) sont accessibles immédiatement dès la mise sous tension, sans temps mort ni risque de difficulté de chargement. Ils sont interactifs, et leur présence en mémoire morte rend moins indispensable l'achat, toujours coûteux, d'un second lecteur de disquettes. Ils sécurisent également les nouveaux utilisateurs de micro-informatique, qui exigent d'abord de la machine facilité d'emploi, rapidité et fiabilité. Inconvénient, ces logiciels sont figés, et l'erreur est interdite, alors qu'il est toujours possible de remplacer une disquette si d'aventure le programme s'avérait «bogué ». Lors de notre test, Pictor par exemple n'était pas complètement finalisé, preuve de la difficulté de mise au point d'un programme performant. On comprend mieux dans ces conditions les précautions prises par Thomson avant le lancement de la machine. Souhaitons que les premiers modèles distribués ne souffrent d'aucune maladie de jeunesse. Dernière nouveauté notable enfin, le Basic, ou plus exactement les Basic sont intégrés en mémoire morte. Car le TO9 dispose du Basic 1 du TO7 et d'un nouveau Basic 128, dernier en date de la famille. Celui-ci comprend environ 50 % d'instructions supplémentaires par rapport au Basic 1, et se montre particulièrement riche en ce qui concerne les instructions graphiques. Par exemple «circle », qui dessine un vrai cercle, et non pas une ellipse, possibilité de créer des pattern, mais également des fenêtres. L'instruction «do: loop » est également présente, ainsi que plusieurs instructions de type Logo, intégrées au Basic. Une initiative intéressante, car le Logo, trop souvent méconnu, se révèle performant pour certaines applications. On relèvera aussi la possibilité de réaliser un timer, et une fonction zoom. Un Basic qui ne souffrirait aucun reproche, si la fonction Sprite n'avait pas été oubliée, ce qui est dommage pour une machine insistant entre autre sur le graphisme. Et rien ne vaut un lutin pour animer facilement un jeu. Pictor est d'ailleurs très complet. Sa conception est classique et éprouvée, avec le choix de fonctions sur les bords de l'écran, activables au crayon optique, à la souris ou, pour les irréductibles, au clavier. L'utilisateur dispose de toutes les fonctions classiques, qui se combinent les unes aux autres. Ce qui permet par exemple de dessiner d'un coup un carré à l'aérographe en trait large pointillé. Rapide et pratique. Le travail point par point s'effectue à la loupe, sans difficulté, et la fonction « échelle autorise des reproductions à des tailles différentes. Mais le clou de Pictor réside peut-être dans le choix des couleurs. A gauche de l'écran, un triangle dont les sommets correspondent à vert, rouge et bleu. Au centre une échelle de luminosité. A droite, les seize couleurs de base. Pour choisir une couleur, il suffit d'en pointer une puis de la modifier en pointant un sommet du triangle et un degré dans l'échelle des luminosités. L'immense palette est de cette manière accessible avec une confondante simplicité. Vive l'interactivité Paragraphe reprend le principe et les fonctions des traitements de texte connus sur des machines utilisant la souris. Pictogrammes et fenêtres, couplés à des menus déroulants, alliés au crayon optique ou à la souris, offrent un excellent confort d'utilisation. Changement de format, justification à gauche, à droite ou centrée, double interlignage, etc. sont immédiatement visualisés à l'écran, à condition de rester bien sûr sous la barre des quatre-vingts colonnes. La tabulation est sophistiquée et prépare la présentation générale d'une lettre, se chargeant des éventuels débuts de paragraphes en retrait. L'en-tête (ou l'en-pied) peut être réalisé avec Pictor — vive l'interactivité — porte ouverte aux compositions personnelles les plus folles ! Un oubli pourtant dans ce traitement de texte, l'indication du nombre total et partiel de caractères tapés. La seule valeur indiquée est le nombre de signes encore disponibles en mémoire. Pour connaître la longueur de son texte, il faut donc effectuer une 84 " "cassettes, pour ceux qui passent du TO7 au TO9 et qui possèdent leur bibliothèque de logiciels sur cassettes. Dès son lancement, le Thomson est très entouré, et s'offre la coquetterie d'une nouveauté, indispensable il est vrai, le lecteur de disquettes 3,5 pouces supplémentaire. Sans oublier bien entendu la souris, accessoire quasi obligatoire selon nous, car le crayon optique, fourni avec l'ordinateur, oblige à rester très près de l'écran, et fatigue également... le bras. Au dos du clavier amovible, une prise pour manette de jeu ou souris, à la norme Atari (!). Sur la face du TO 9, le lecteur de disquettes, les prises pour le clavier, le stylo optique et le lecteur de cassettes. Le dos du TO 9 ressemble beaucoup à celui du TO 7, avec sa batterie de connecteurs pour périphériques. Coin arrière de l'unité centrale: prises son, imprimante série ou parallèle, péritel. soustraction, et il est impossible de connaître avec exactitude la longueur de chaque paragraphe. Cette absence sera cruellement ressentie par tous les journalistes et les cadres devant rédiger chez eu in article ou un rapport dans une longueur déteninée. L'alimentation et le lecteur de disquettes intégrés simplifient les branchements. Alimentation secteur, péritel (amovible), et le tour est joué, à condition de laisser le clavier connecté. Ce dernier possède une prise de joystick neuf broches, du type « Atari », pour la connexion d'une souris ou d'une manette de jeu. Ceux qui désirent jouer à deux, ou laisser en permanence la souris prête à l'emploi, devront acheter une interface, identique à celle du To7, mais qui est désormais disponible en deux versions, pour manettes Thomson, dont il est inutile de rappeler tout le mal que nous en pensons, ou pour manettes à la norme Atari. Les possesseurs de Thomson pourront enfin jouer avec des joysticks dignes de ce nom. Le dos du TO9 est la copie presque conforme de celui du To7. On distingue quatre fiches pour recevoir les différentes extensions, avec en plus une prise péritel, puisque le câble est amovible, une sortie pour imprimante série ou parallèle (les interfaces correspondantes sont heureusement intégrées), et un port cartouche. Comme avec les autres logiciels intégrés, l'interactivité est totale. Paragraphe accepte de bonne grâce des tableaux ou des fiches. Le gestionnaire de fichiers Fiches et dossiers reprend lui aussi les derniers canons du genre, souris comprise, avec utilisation de fenêtres. Chaque fiche reçoit un maximum de soixante rubriques de cinquante-deux caractères chacune, avec bien entendu la possibilité de regrouper plusieurs rubriques pour obtenir un plus grand nombre de caractères pour une seule rubrique. Les titres doivent quant à eux se contenter de dix caractères, ce qui semble un peu juste, quand on dépasse les items classiques « adresse », « nom>, etc. Il est prévu la création de mots de passe pour accéder au fichier, dans le cas d'une multi-utilisation de l'ordinateur. Le tri s'effectue à l'aide d'une clé primaire, couplée éventuellement à trois clés secondaires maximum, ce qui est tout à fait suffisant pour une utilisation courante. Tous ceux qui possèdent quelques notions de Basic auront la joie de pouvoir bidouiller des améliorations simples ou non, par exemple à partir d'instruction comme «if...then >> Couplé avec Paragraphes, Fiches autorise la rédaction de lettres types personnalisées, par exemple un rappel de cotisation aux membres pour une association, ainsi que l'édition d'étiquettes pour les adresses. La disquette 3,5 pouces accepte jusqu'à près de 320 K, et donc une centaine de fiches utilisées au maximum de leur capacité, ou plusieurs centaines de fiches de type «nom, adresse...», ce qui paraît confortable en regard des utilisateurs potentiels du To9. Le clavier détachable, relié par un fil torsadé à l'unité centrale ne souffre aucune critique. C'estenfin — un vrai clavier mécanique, et non pas un ersatz utilisant une plaque de plastique, ce qui lui confère une frappe excellente, ni trop dure, ni trop molle. Grâce à la légère inclinaison générale, les touches tombent parfaitement sous les doigts. La touche de mise en majuscules permanente est munie d'un voyant lumineux Cinq touches de fonctions doubles se regroupent sur le dessus du clavier. Le pavé numérique n'a pas été oublié, ni sa propre touche « entrée ». Quatre flèches curseurs viennent couronner le tout. Touches qui serviront surtout pour l'édition, car le crayon optique et la souris les remplacent avantageusement. Extensions et périphériques sont communs aux To7/70 et TO9, y compris le lecteur de Une imposante logithèque La logithèque est actuellement celle du TOZ, soit environ cinq cents titres véritablement disponibles, ce qui la place dans le groupe de tête, au moins selon le critère du nombre. Car la qualité est inégale, et nombreux jeux d'action et éducatifs sont décevants. Heureusement, une amélioration sensible est décelable depuis quelques mois, certains éditeurs ayant décidé d'employer les grands moyens pour tirer la quintessence du T07/70, ce qui, aux dires de nombreux développeurs, n'est pas une partie de plaisir ! On notera par exemple L'aigle d'or, Thésaurus ou Mandragore dans les jeux d'aventure et de rôle, F.B.I. ou Androïdes en jeux d'action, 1815 en wargame, Les dieux du stade en simulation sportive, Business +, Votez pour moi ou Empire en jeux de simulation économique ou politique, Airbus, Space shuttle simulator en simulateurs de vol. Sans oublier l'imposant catalogue de logiciels éducatifs, parmi lesquels quelques titres parviennent à sortir du lot (voir dossier du Tilt n° 24). Grâce à la mémoire accrue du TO9, Thomson promet la sortie de nouveaux titres, adaptations de grands classiques jusque-là interdits à la gamme de la marque, et dont Sorcellerie sera vraisemblablement le prochain fleuron, à côté des succès de Broderbund. Infogrames s'apprête de son côté à sortir deux nouveautés, un jeu d'aventure graphique utilisant le crayon optique, Las Vegas, qui devrait profiter d'une version « gonflée » pour le TO9, et Ninja, un combat de karaté. Reste à souhaiter que les éditeurs français s'intéressent à cette nouvelle machine, et lui offrent des logiciels spécifiques, utilisant pleinement sa mémoire et ses capacités graphiques, car la plupart des titres pour le TO7/70 font pâle figure pour un ordinateur dont le prix frise les dix mille francs. Les livres propres au TO9 n'existent pas encore. En attendant, il faudra se contenter de la bibliothèque destinée au TO7 et à son Basic 1.0. Le TO9 apparaît donc comme une machine cohérente, complète (il ne manque que le moniteur), aux performances très honorables. Il remplit parfaitement son contrat de microordinateur polyvalent, capable de jouer, d'éduquer, tout en se rendant utile à un étudiant ou à un cadre travaillant chez lui. Son p rix serait tout à fait compétitif, si... l'Atari 520 ST ne pointait pas lui aussi le museau de sa souris. Malgré un handicap certain dû à l'absence actuelle de logiciels, ce dernier se place en concurrent direct, de par son prix, au TO9, quoiqu'en disent les responsables de chez Thomson. Que le meilleur gagne! Patrice Desmedt (1) Neuilly. Auteuil, Passy. 85 " "PS clisk Applell Après dix ans, l'Apple II se présente en star de la micro informatique professionnelle malgré la présence sur le marché d'ordinateurs plus modernes et moins chers. Ses grandes possibilités d'extensions et surtout la richesse de sa bibliothèque logicielle expliquent cette remarquable stabilité. L'histoire de l'Apple II ressemble un peu à un conte de fée. En 1975-1976 un bricoleur de génie, Stephen Wozniak, et son ami d'enfance, Steven Jobs, plus doué pour les affaires, mettent au point dans un garage un ordinateur qui va révolutionner le monde de l'informatique familiaile. Il est en effet le premier à offrir à la fois la couleur, le graphisme, un clavier professionnel, une sortie vidéo, une mémoire morte importante pour l'époque, un haut-parleur intégré et une interface pour manettes de jeu. De plus l'appareil est livré prêt à l'emploi dans un boîtier plastique résistant, le tout pour un prix raisonnable. Le succès foudroyant de cette machine ne se fit pas attendre. En effet, en dehors des machines professionnelles totalement hors 86 de portée de l'utilisateur individuel, il n'existait que quelques ordinateurs en kit, aux possibilités limitées. L'Apple a alors permis à des dizaines de milliers de personnes novices en électronique de s'initier à l'informatique. La première version du Basic, l'Integer, qui ne permettait les calculs que sur les entiers, fut rapidement remplacée par une version plus puissante et plus complète, autorisant les nombres à virgule flottante. En 1978, nouveau coup de théâtre. Wozniak, lassé de la lenteur et de la sûreté moyenne des sauvegardes sur cassettes réussit à mettre au point un lecteur de disquettes de performance intéressante pour l'époque et surtout à un prix défiant toute concurrence Que s'est-il passé depuis lors ? Eh bien l'Apple Il a évolué tout doucement, tout en continuant à conserver le maximum de compatibilité avec les modèles antérieurs. Ce fut d'abord la sortie de l'Apple II plus, doté d'améliora tions mineures, puis en 1983 de l'Apple lle comportant 64 K de RAM et un clavier plus complet à la fois français et américain. 1984 a vu la naissance de l'Apple IIc, version dite portable du lle dotée d'emblée de la plupart des extensions courantes disponibles sur ce dernier : 128 K de RAM, carte couleur, interface série pour imprimante et modem, interface souris, et lecteur de disquettes inté gré. Dernièrement l'Apple lle a subi quelques modifications : le clavier a abandonné la double gravure AZERTY et QWERTY un peu confuse et l'appareil est maintenant doté du même processeur que le Ilc, un 65C02, un peu plus rapide, moins gourmand en énergie et possédant quelques instructions supplémentaires. Malgré cette évolution s'étendant sur près de dix ans, la compatibilité a été presque totalement respectée puisque près de 80 % des logiciels conçus pour l'Apple II plus peuvent tourner sur les appareils actuels. Qu'en est-il des Apple II dans le marché surchargé de la micro-informatique personnelle de cette fin 1985 ? Le microprocesseur, même dans sa version CMOS, date franchement face aux autres processeurs 8 bits (280, 6809) et à la nouvelle génération des 16-32 bits comme le 68008 qui équipe le Q.L. de Sinclair par exemple. Le Basic souffre de la comparaison avec les dernières versions Microsoft. Ainsi, il ne dis" "cartes et périphériques sont disponibles pour l'Apple lle. L'Apple Ilc pour sa part, ne possédant pas les fameux spots d'extension qui ont contribué au succès de la machine, se voit limité aux seules sorties disponibles (mais elles sont cependant assez complètes). Ainsi l'utilisateur pourra configurer son appareil en fonction de ses besoins. Voulezvous faire du traitement de texte ? Il vous suffira d'acquérir une carte 80 colonnes et l'une des très nombreuses imprimantes disponibles pour travailler dans de bon nes conditions. Pour le graphisme même chose : plusieurs tablettes graphiques et tables à digitaliser vous apporteront leur solution et la carte « Chat Mauve » vous fera logiciels tournant sous CP/M, là encore rien de plus facile. Une autre carte et le tour est joué. Nous pourrions continuer longtemps encore sans manquer de matière. Ainsi parmi les autres extensions, trouve-t-on des claviers détachables avec pavé numérique, des extensions RAM de 128 K, des cartes horloge, des cartes entrées-sorties, un testeur de circuit TTL, des modems, un stylo optique, un lecteur de codebarres, une interface souris, une carte 6809, ainsi que plusieurs centaines de cartes pour des applications plus spécifiques : Telecom, iristrumentation et caméra vidéo entre autres. Pour le stokage magnétique, même chose. On peut ainsi disposer de lecteurs toutes sortes: traitement de texte tableur, gestion de fichiers, base de données ainsi que certains logiciels très particuliers : mise en page d'un journal, classement d'idées et bien d'autres. Ces logiciels sont en général de très bonne qualité et utilisent à fond les possibilités de la machine. Et si vous êtes vraiment très difficile, la carte 780 vous ouvrira les portes des logiciels professionnels sous CP/M. Autant dire que là encore vous pourrez trouver votre bonheur sans trop de problème. BIBLIOTHQUE : elle se distingue elle aussi par sa richesse, tant en anglais qu'en français. A côté des recueils de logiciels, on dispose de livres traitant de Basic, de L'Apple Ilc, un peu plus rapide que l'Apple lle, est moins gourmand en énergie et posséde quelques instructions supplémentaires. Il est doté d'emblée de la plupart des extensions courantes: lecteur de disquettes intégré, interface, souris, carte couleur... (Photos Pierre Sabatier) pose pas de l'instruction « print using » et l'on note l'absence de toute instruction de structuration fort à la mode, très justement d'ailleurs, sur la plupart des nouveaux Basic. L'éditeur de lignes est vraiment primaire et l'insertion de caractères supplémentaires oblige à une gymnastique peu agréable. Les possibilités graphiques restent encore dans la course avec une définition de 192 x 280 pixels en six couleurs, mais texte et graphiques ne sont pas mixables sur tout l'écran. De plus, la couleur d'un point blanc en théorie dépend de Texistence d'un autre point accolé et de sa coordonnée horizontale paire ou impaire. Les commandes qui gèrent ce graphisme sont assez rudimentaires. Il y manque en effet les instructions «circle », <fill >> et il n'existe pas de sprites. A la place de ces derniers, on trouve en revanche un système de formes très fastidieux à utiliser mais offrant cependant quelques possibilités intéressantes comme la rotation ou le changement d'échelle. Quant aux instructions Basic gérant la production de sons, c'est bien simple, elles sont tout bonnement absentes. La seule possibilité est l'appel de l'adresse du haut-parleur, produisant un «clic». Autant dire que l'obtention de sons un tant soit peu complexes nécessite de solides connaissances en langage machine car le Basic est trop lent pour réaliser tous les effets possibles. Le lecteur de disquettes pour sa part, de format 5 1/4 pouces a mieux vieilli. Certes il ne permet qu'un stockage de 128 K par face formatée, mais les instructions qui le gèrent sont assez complètes en particulier pour les fichiers et il est de rapidité correcte pour son format. Devant ce tableau, somme toute peu reluisant, on pourrait s'attendre à constater une nette régression de l'Apple II sur le marché, face à des ordinateurs plus modernes et moins chers. En fait, il n'en est rien et l'Apple Il continue de représenter l'une des stars de la micro-informatique personnelle. Les pertes accusées par Apple ces derniers temps qui ont conduit à une restructuration de l'entreprise) semblent plus provenir d'erreurs de gestion que d'une mévente de l'appareil. Témoin le chiffre de 400 000 Apple lle et llc vendus dans le monde au dernier trimestre 1984. Cette stabilité tire son origine de deux causes : les grandes possibilités d'extensions et une riche bibliothèque logicielle. EXTENSIONS : des centaines de 7 TITETOTITITITETUTETET TEIEI   TOITETETLIDUOTTETOIL TETET TETHETETLITETET IETETITE voir la vie en couleurs. Les possi5 1/4 pouces double face de bilités sonores sont-elles trop limi640 K par face pouvant être comtés? Qu'à cela ne tienne. Vous muté dans le mode 143 K pour pourrez vous procurer l'une des lire les disquettes du commerce. cartes sonores (les plus complètes Plusieurs disques durs sont aussi disposent de neuf voix en stéréo disponibles. Ainsi quelle que soit s'il vous plaît !). Vous voulez don l'application, il sera quasiment ner la parole à votre machine? toujours possible d'adapter la Rien de plus simple. Plusieurs car machine et cela avec la simple tes existent, en phonèmes anglais adjonction d'une carte et/ou d'un ou français (voir dossier dans ce périphérique. numéro). Vous êtes musicien et LOGICIELS : côté programmes. désirez commander votre synthéon note la même richesse. Près de tiseur par ordinateur ? L'interface 30 000 logiciels existent pour MIDI résoudra vos problèmes l'Apple II dans le monde. On y (Maxime Le Forestier utilise cette trouve bien sûr toute une profuconfiguration depuis quelques sion de soft de jeux d'action, de temps déjà). Pour les applications professionnelles requérant une réflexion, de jeux d'aventure, de plus grande rapidité, une carte rôle ou de détective, de langage, permet de multiplier par 3,5 la d'aide à la programmation, de vitesse de traitement de l'ordinalogiciels éducatifs et de très nomteur. Si vous désirez utiliser des breux logiciels professionnels de l'Assembleur, ainsi que de multiples sujets plus « pointus » : désassemblage de la ROM ou du DOS, autres langages, etc. En conclusion, si les Apple lle et llc paraissent un peu dépassés techniquement parlant et d'un rapport qualité-prix défavorable face aux nouvelles machines du marché, ils restent cependant des appareils irremplaçables, tant par la richesse de la bibliothèque logicielle que par les possibilités d'extensions et peuvent convenir tout à la fois aux joueurs, aux professions libérales, aux petites entreprises et aux scientifiques. Longue vie donc à l'ancêtre qui a su rester si jeune. Importateur: Apple Seedrin. Prix : Apple lle: 11 200 F: Apple Ilc: 11500 F. Jacques Harbonn 87 " "MICRO STAR Questron Mantor le sorcier envoie des forces maléfiques qui ont pour objectif de dévaster le pays. Si par votre courage, votre volonté et votre sagacite vous parvenez a detruire l'ignoble Mantor, la belle princesse Lucane vous sacrera chevalier. Vous allez donc silSorcellerie I, II et III Cette série de logiciels constitue sans aucun doute la référence en la matière pour tous les amateurs de Donjons et Dragons. Tout y est, ou presque : choix de la race, des caractéristiques, et des metiers qu'incarneront vos six personnages. A mesure de leur P MARE DATE VOTRLA PORT CITY DETERRE BODY12 SEMASHITE PLUS PRE Karateka Vaillant karatéka au service du bien, vous devez délivrer la douce princesse retenue prisonnière par le noir seigneur des lieux. Des combats toujours plus dangereux et quelques pièges « agrémenteront votre chemin. Si tout se passe bien, vous aurez bientôt le privilège de serrer dans vos bras la belle captive. Graphismes, animation et mise en scène sont remarquables. Un must. (Disquette Broderbund). Type: -action Intérêt : ***** Graphismes: * * * * * * Bruitages : **** Prix : E. (Tilt 24) La tête du Gévaudan En cette année 1765, la bête du Gévaudan continue de faire ses ravages. Un matin, vous réalisez que cette bête, c'est vous ! Vous ne disposez que de douze heures pour réunir les cinq ingrédients indispensables pour préparer le filtre qui mettra fin à cette terrible malédiction. Un très bon jeu d'aventure en français, aux graphismes fouillés et agrémenté de synthèse vocale. (Disquette C.I.L.). Type: aventure Intérêt : ****** Graphismes : ***** Bruitages: * * * * * E. (Tilt 24) lonner le pays à sa recherche. C'est au plus profond d'un donjon qu'il se cache, mais ne vous y aventurez pas trop tôt. Ur très bon jeu de rôle. (Disquette S.S.L.). Type : jeu de rôle Intérêt : Graphismes : **** Bruitages: * * Prix : F. (Tilt 20) Scoop Un espion international s'est réfugié dans votre ville. C'est votre dernière chance de reporter si vous ne voulez pas que votre patron ne vous jette à la porte. Mais les Ser. vices Secrets sont eux aussi au courant et vous devez les éviter pour ne pas voir votre réussite, ils acquérerront plus d'expérience, (capitale pour obtenir de nouveaux sorts), et d'argent. Des heures de jeu en perspective. (Disquette Ediciel). -jeu de rôle Intérêt :Graphismes: I et II ***, IV **** Bruitages: Prix : F. (Tilt 18-19) . . Type: Paranoiak Pas facile d'être bien dans sa peau quand on est affublé d'une dizaine de problèmes et complexes en tous genres. Décidément il faut y remédier au plus vite. Mais voilà, comment donc vous y prendre pour régler votre timidité par exemple? Allez donc Jette a roulez cechac dans pa FELETTITI) CARNEE, chek wou Fahrenheit 451 Vous allez vous replonger dans l'ambiance du roman de Bradbury. Nous sommes en l'an 2068, à New York. La culture est devenue désormais chose interdite et les Brûleurs s'efforcent de la détruire par tous les moyens. Vous incarnez Guy Montag qui fait partie du groupe Souterrain, lequel cherche bien sûr à défendre la connaissance. Un superbe jeu d'aventure, où l'ambiance est bien rendue. (Disquette Trillium). Type :aventure Intérêt : * * Graphismes: * * * * * Bruitages: * * * Prix : F. (Tilt 21) mission échouer prématurément. Ce très bon jeu d'aventure en français, aux graphismes de qualité, vous réservera bien des surprises. (Disquette Loriciels). Type : aventure Intérêt : ***** Graphismes: ***** Bruitages: * * * Prix : D. (Tilt 22) Germany 85 Les armées du pacte de Varsovie viennent d'envahir l'Allemagne de l'Ouest. Vous contrôlez pour votre part les forces de l'O.T.A.N. et devez arrêter l'invasion à tout prix. Il vous faut investir le plus grand nombre de villes et en chasser l'ennemi. Vous The mask of the sun Vous êtes archéologue. Empoisonné par une substance inconnue, une dégénérescence rapide menace vos tissus. Seul le Masque du Soleil pourra vous guérir définitivement. C'est à Mexico que commence votre quête qui ne se terminera que par la réussite ou la mort. Le scénario est de qualité, bien servi par les graphismes et une animation (trois images/s) donnant l'illusion du mouvement. (Disquette Ultrasoft). Type: aventure Intérêt : * * * * Graphismes : * * Bruitages: * * * Prix : F. (Tilt 18) demander conseil au psychanaliste bien que le prix de sa consultation risque d'aggraver un autre problème, le manque d'argent ! Un jeu amusant et original. (Disquette Froggy). Type: aventure Intérêt : **** Graphismes : **** Bruitages : aucun Prix : C. (Tilt 18) Amazon L'expédition qui devait retrouver la cité de Chak, dans la jungle amazonienne, a été massacrée par des indigènes. Vous devez éclaircir cette affaire au plus vite car la mine qui borde cette cité est capitale pour la défense de votre pays. Votre seul guide Exodus r NSRT K-997 AMAZON TAPEZ ESPACE 12 % PEILETTEN SVE 0 CE LESED en : 982331 H : 1230 24 0 wale wote na Ultima III Vous avez vaincu le magicien Mondain et son conseiller Minax (Ultima I et II). Cependant vous devez de nouveau défaire les forces de l'enfer. Votre équipe constituée de quatre personnages de races et de métiers différents risque d'avoir fort à faire au milieu des périls qui la guettent dans les campagnes, les villes et surtout les donjons. Un grand classique des jeux de rôle, désormais en français. (Disquette Ediciel). Type : jeu de rôle Intérêt : ****** Graphismes: *** Bruitages: Prix : F. (Tilt 18) disposez d'unités de fantassins, de chars et de lance-missiles. Parviendrez-vous à remporter la troisième guerre mondiale ? Un wargame très réaliste. (Disquette S.S.I.). Type : _wargame Intérêt : * * * * Graphismes : **** Bruitages : aucun Prix : F. (Tilt 17) Guadalcanal campaing Vous voici transporté en 1942, durant la seconde guerre mondiale. Vous dirigez les forces américaines aux prises avec les Japonais au large des îles Salomon. Vous disposez de plusieurs navires, dont des porteavions. Il vous faut conduire leurs déplacements et faire effectuer aux avions des missions de reconnaissance, de bombardement et de représailles. Un très bon wargame, varié et bien réalisé. (Disquette S.S.I.). Type: wargame Intérêt : * * * * * Graphismes : Bruitages: Prix : F. (Tilt 19) sera un perroquet, fort instruit il est vrai. Méfiez-vous des autres services secrets qui ne manqueront pas de vous mettre des bâtons dans les roues. (Disquette Trillium). Type: aventure Intérêt : * * * * * Graphismes:* * * * * Bruitages: * * F. (Tilt 22) 88 " "Flight Simulator II Aux commandes de votre avion de tourisme, vous allez pouvoir sillonner les EtatsUnis et les pays environnants. Le temps sera à votre convenance, et vous pourrez vous aider des différents systèmes de guidage pour naviguer et atterrir. Ce logiciel Skyfox Aux commandes de votre avion de chasse doté des derniers perfectionnements, vous allez tenter de remporter la victoire. De nombreux scénarios sont à votre disposition, où vous serez opposé à des tanks, des escadrilles aériennes ou des « vaisseauxYQUEHAUSSEUR DU PROFESSEUR\" 02 SMS La cité perdue Journaliste toujours à l'affut d'un scoop, vous avez répondu à l'appel du professeur d'archéologie. Pourtant l'accueil de son chauffeur à votre arrivée ne sera pas des plus chaleureux. Si vous réussissez à atteindre sa demeure, vous pourrez vous rendre compte de l'étendue du mystère qui entoure la pierre qu'il a trouvée. Un bon jeu agrémenté d'animations et de bruitages de qualité. (Disquette Excalibur). Type: aventure Intérêt : ***** Graphismes : * * * * * Bruitages: **** Prix : F. (Tilt 24) est le meilleur du genre. Sa rapidité, son graphisme 3D et ses possibilités inépuisables en font un must dont il est difficile de se las ser. (Disquette Sub Logic). Type: simulateur de vol. Intérêt : ****** Graphismes: ****** Bruitages: *** F. (Tilt 16-20) Robot odyssey 1 Bloqué dans la cité souterraine de Robotropolis, votre seul espoir d'en échapper est de programmer les trois robots qui sont à votre disposition. Bien évidemment, vous risquez fort d'être tout à fait novice dans cette branche. Mais ne désespérez pas, des cours graSundog Votre oncle, mort dans des circonstances plus que mystérieuses, vous a légué un vaisseau spatial, le Sundog. En contrepartie, vous aurez le devoir moral d'aider un groupe religieux à établir une colonie. Mais il faudra auparavant découvrir tout à la fois l'emplacement de la colonie et celle des religieux, tout en évitant pirates et voleurs. Un bon jeu qui se joue uniquement à la manette de jeu. (Disquette F.T.L.). Type: jeu d'aventure et de rôle Intérêt : * * * * * Graphismes: **** Bruitages: Prix : F. (Tilt 22) mères ». Dans les cinq derniers choix, vous serez face à une guerre totale où la stratégie sera aussi utile que l'adresse. Un bon jeu d'action. (Disquette Electronic Arts). Type: action Intérêt : _***** Graphismes : ****** Bruitages: Prix : F. (Tilt 18) Prix : EN 200 L'enlèvement Vous incarnez le célèbre détective newyorkais Michael Alan. Vous venez d'être contacté par le richissime Mr. Kadok, pour retrouver sa fille Guewdoline, victime d'un rapt. Le noeud de l'énigme se trouve à Paris et ce n'est qu'en parcourant cette ville que E6AMBE CADAVRE D'ODILE CONCHOUX YOU ARE BEHES CANE 58. THE 78°ENTER 16 00 uu:1.serele sero Le crime du parking La belle Odile Conchoux vient d'être retrouvée morte et complètement nue dans un caddy du supermarché. Vous allez enquêter au milieu d'une faune trouble, pleine de vice et d'opportunisme. Cela va même jusqu'à votre secrétaire qui refusera de vous renseigner tant qu'elle n'aura pas reçu un petit cadeau. Un bon logiciel, mais le coupable est toujours le même malheureusement. (Disquette froggy). Type : _aventure policière Intérêt : ***** Graphismes : **** Bruitages: aucun Prix : B. (Tilt 24) tuits vous seront fournis. Un superbe jeu de réflexion, d'un style vraiment original, ce qui ne gâte rien. (Disquette The Learning Compagny). Type : réflexion Intérêt : ****** Graphismes : * * * * Bruitages : L*** Prix : F. (Tilt 20) Summer games Seul ou contre vos adversaires, vous allez disputer huit épreuves olympiques : saut à la perche, plongeon de haut vol, relais 4x400 m, 100 m, saut de cheval (d'arçon, rassurez-vous !), relais 4 x 100 m nage libre, 100 m nage libre et enfin tir au pigeon Masquerade Bien que ce logiciel soit déjà ancien (deux ans !), il demeure à ce jour inégalé dans le monde pourtant riche des jeux d'aventure, par sa difficulté et son côté complètement farfelu. Célèbre détective privé, vous devez démanteler un redoutable gang, et cela avant que le mystérieux tueur qui vous suit ne réussisse à vous planter son couteau dans le dos. Graphismes de toute beauté et insomnie garanties. (Disquette Phoenix). Type : aventure Intérêt ****** Graphismes: _ ****** Bruitages: aucun Prix : F. (Tilt 18) vous pourrez récolter quelques indices capitaux. Un très bon jeu d'aventure policière en français, servi par des graphismes de qualité. (Disquette C.I.L.). Type: aventure policière Intérêt : -****** Graphismes: _***** Bruitages : E. (Tilt 18) Sargon III Ce logiciel est à ce jour le plus fort programme d'échecs disponible sur microordinateur. Ses possibilités sont très complètes, et permettent entre autres d'observer son mode de réflexion. Sa bibliothèque d'ouverture est fabuleuse et son jeu de Prix : MY CHESS I BE BOLIGE 22 Mychess II Signé David Kittinger, un des grands ma tres de la programmation des échecs, ce logiciel est l'un des deux meilleurs disponibles pour cette machine. Il dispose de deux modes d'affichage : un mode classique et un autre en trois dimensions. Le programme joue correctement, bien qu'il ne soit pas aussi fort que Sargon III. Un choix de 124 parties de Maîtres complète ce pro gramme. (Disquette Datamost). Type: réflexion Intérêt : * * * * * Graphismes : ****** Bruitages: aucun Prix : F. (Tilt 19) d'argile. Les graphismes et l'animation sont remarquables et les épreuves passionnan tes. A recommander chaudement aux sportifs en chambre. (Disquette Epyx). Type: simulation de sport Intérêt :* * * * * Graphismes: _****** Bruitages: * * * * LF (Tilt 17) Conan Vous incarnez Conan, le fier barbare, qui ne dispose que de son épée et de son agilité pour venir à bout des pièges et des monstres que le maléfique Volta a semé sur son chemin. De plus différentes portes et mécanismes entravent votre route, et seules clé ou gemme vous permettront de les passer. Sept tableaux de difficulté progressive et des graphismes de qualité servent ce bon jeu d'action. (Disquette Datasoft). Type: action Intérêt : * * * * * Graphismes : _ ***** Bruitages: **** Prix : C. (Tilt 19) milieu de partie est redoutable. La seconde face de la disquette offre un choix complet de parties célèbres. Pour joueurs de bon niveau. (Disquette Hayden). Type : réflexion Intérêt : ****** Graphismes : _**** Bruitages: aucun Prix : F. (Tilt 17) 89 " "MICRO STAR LOGICIELS MARQUE TYPE INTÉRT PRIX LOGICIELS MARQUE TYPE INTÉRT PRIX A.E ............... Adventureland ..... Airsim-3 ......... Apple Panic ...... Archon .......... Attaques rouges.... Baltic 85. Broderbund Adv. Intern Mind Syst. Broderbund E.A. S.S.I. S.S.I. Action Aventure Simul. Vol Action Réflexion Wargame Wargame '     Naja....... Nibbler ..... Night Mare Gallery ... Night Mission ...... North Atlantic ..... Norway 85 ........ Ediciel Datasoft Synergystic Sub Logic S.S.I. S.S.I. Educatif Action Action Flipper Wargame Wargame WWLLLLL   Odin .. ......... Oil's Well ........ Olympic Decathlon .. One on One .......... Operation Apocalypse ...... Odesta Sierra Microsoft E.A. Computerre Réflexion Action Sport Sport Wargame   Battle For Normandy ....... B.C.'C. Quest For Tires ..... Beyond Castle Wolfenstein .. Bezoff ......... Bomb Alley ......... Bridge ............. Broadsides ....... Bruce Lee ....... Bruckrogers ...... S.S.T. Sierra Muse Bez S.S.L. C.B.S. S.S.I. Datasoft Sega waliw Wargame Action Action Action Wargame Réflexion Combat nautique Action Action  ** U 1Misa catala lalala lillebudila i ** * *    Pacific 231 Pinball Construction Set .. Pinball Paradise ......... Pirate's Adventure ...... Point bac maths ........ Point bac physique ......... Pole Position ........ Police Artist ......... Portrait robot .......... ****        Ediciel. E.A. Knight Adv. Intern. Ediciel Ediciel Atarisoft Sir. Techn. Ediciel S.S.I. LF. Ediciel Computerre  Simulation Flipper Flipper Aventure Educatif Educatif Action Portrait-robot Mimique Simul. politique Aventure Enquête Wargame President Elect   Canyon Climber ........... Carrier Force ............. Cartel & Cutthroats ........ 50 Missions Crush ....... Computer Air Combat .... Computer Ambush ...... Computer Bismark .... Contrôleur Aérien ..... Cosmic Balance ...... Cranston Manor ...... Crypt of Medea..... Crystal Cavern ...   Datasoft S.S.T. Computerre S.S.I. S.S.I. S.S.T. S.S.I. Computerre Rapid Fire On Line Sir. Tech Hayden  Action Wargame Simul. économ. Stratégie Wargame Wargame Wargame Controle aérien Aventure Aventure Aventure Aveniture Prisoner 2................ Profession détective ........ Pursuit of the Graf Spee ....            Rails West Randamn RDF 85... Reach for the Stars. Reforger 88........ Rendez-vous .......... Rendez-vous with Rama..... Reversal S.S.I. Magnum S.S.I. S.S.G S.S.I. Computerre Trillium Hayden Simul. Entreprise Action Wargame Stratégie Wargame Navette spatiale Aventure Réflexion  Dallas Quest.............. Dames Challenger ......... David's Midnight Magic ..... Deadline .............. Death in the Carribean .... Dniepper River Line . ...      Datasoft Sivea Broderbund Interlogic Micro Fun Avalon Broderbund Aventure Réflexion Flipper Enquête Aventure Wargame Action      Drol .......        Eagies ....... Enchanter ...... Epidemic ...... Epidémie ...... Evolution Expédition Amazon ........ S.S.L. Infocom S.S.I. Froggy Sydney Penguin Wargame Aventure Stratégie Aventure Action Aventure     Sands of Egypt ....... Saturn Navigator ........ Serpentine. Shadowkeep ....... Sky Blazer ... Snake Byte ........ Southern Command .... Space Station Zulu ..... Spitfire Simulator...... Star Maze ............... Strange Odyssey ........... Strip Black Jack........... Strip Poker ............... Sur les traces du Deirdron... Sword Thrust .... Datasoft Sublogic Broderbund Trillium Broderbund Sirius S.S.I. Avalon Mind Syst. Sir. tech. Adv. Intern. Sansoft Artwork Ediciel C.E. Aventure Voyage interplanét. Action Role Action Action Wargame Stratégie Simul. de vol Action Aventure Jeu de cartes Poker Aventure Aventure          Fighter Command ......... S.S.I. Forbidden Quest ........... Pryority Forget Me Not ............ Ediciel Fortress.................. S.S.I. Fortress of the Witch King... Avalon Wargame Aventure Educatif Réflexion Aventure                Galaxie-L ........ Genesis .... Géopolitique........ Ghostbusters ............. Go........... Graphics Magician ......... Gumball .......  Ediciel Datasoft S.S.I. Activision Hayden Penguin Broderbund Action Action Gestion pouvoir Action Réflexion Aide graphisme Action          ......... Hes games .... Hesware Sport   IFR simulateur de vol....... Il faut fuir Thésée .......... Vifi Sprites Simul. de vol Aventure T.G.S. ... Tasc ......... The Serpent's Star The Alpine Encounter... The Artist The Count..... The Coveted Morror ....... The Dark Cristal....... The Heist ....... The Hulk ................. The Lion's Share.. The Philistine Ploy .. The Road to Gettysburg ..... The Seven City of Gold ..... The Shattered Alliance...... The Standing Stones ....... The Visible Computer ...... The Warp Factor.... The Witness .............. Three Miles Island ...... Tigers in the Snow .. Time Zone ...... Torpedo Fire .... Transat .......... Transsylvania ... Accent Microsoft Ultrasoft Ibiding Sierra Adv. Intern Penguin Sierra Micro Fun Adv. Intern. Davka Davka S.S.I. E.A S.S.I. E.A. Masters Computerre Infocom Infocom Musé Computerre On Line S.S.I. N.M.L. Penguin Aide graphique Compilateur Aventure Aventure Aide graphique Aventure Aventure Aventure Action Aventure Aventure Aventure Wargame Simulation Wargame Role Cours assembleur Wargame Enquête Simulation Wargame Aventure Wargame Voile Aventure       Knight of the Desert ....... S.S.I. Wargame  Ciel bleu Ediciel Avalon Hill Aventure Educatif Wargame         Le vampire fou ........... Lecture rapide ............ Légionnaire.... Les campagnes napoléoniennes ....... Les conspirateurs de l'ombre. Lisa ...... Lode Runner .......... Lordlings of Yore ...  : Computerre N.M.L. Laserware Broderbund Softlore Wargame Rôle Langage Action Aventure        Ultima II ................. Under Southern Skies ...... Sierra Avalon Rle Wargame   Voodoo Castle ............    Adv. intern.  Aventure Merlin ........ Microbe.......... Millionaire .. Minit Man...... Mission impossible Moderato Computabile ..... Murder on the Zinderneuf .. Mystery House ............ Wagner Synergistic Blue Chip Penguin Adv. Inter Apple E.A Langage Aventure Simul, bourse Action Aventure Création musicale Enquête Aventure     War in Russia... Way Out ......... Wizard & The Princess...... S.S.I. Sirius On Line Wargame Labyrinthe Aventure      Zaxxon ....... .......... Datasoft Action 90 " "MICROSTORY LOGICIELS DISPONIBLES IMMEDIATEMENT 14 H 30 19 H 30 LUNDI MARDI A SAMEDI 10 H 13 H 14 H 19 H 30 MICROSTORY 14, RUE DE POISSY 75005 PARIS. TÉL.: 325.51.52. MÉTRO: MAUBERT-MUTUALITÉ SUPER SOLDES : ORIC SPECTRUM THOMSON POUR TOUT ACHAT DE 5 JEUX, 1 QUICKSHOT 2 GRATUIT COMMODORE AMSTRAD ATARI ULTIMA III-D 109 F 99/189 F 135 F 125/175 F N.C. N.C. N.C. 125/175 F 115/165 F 125 F 125 F 75F 109/145F 99 F 110 F 99 F 115 F 99 F 130 F 109 F 99/189 F 99 F 99 F 115 F 115/175 F 115 F 115 F 99 F 110 F N.C. SUPER ZAXXON C/D WILLYNUD BLACK WITCH C WIZARD'S LAIR-C SUMMER GAMES II C/D BEACH HEAD II CD TOUR DE FRANCE-C ROAD RACETALLADEGA-C ROCKY HORROR SHOW C/D HYPERSPORTS-C THE WAY OF EXPL FIST CAULDRON-C ENTOMBED FAST LOAD K RESCUE ON FRACTALUS SKY FOX CD JUMPJET CONAN-D DAMBUSTERS C/D F15 STRIKE EAGLE-C/D GREMLINS GROG'S REVENGE C/D IMPOSSIBLE MISSION C/D MASTER OF THE LAMPS MUSIC STUDIO CAD MY CHESS II NODES OF YESOD C ON COURT TENNIS C PITSTOP II C/D QUASIMODO C RAID OVER BUNG. BAY C/D SPY VERSUS SPY CAD SUMMER GAMES CD THEATRE EUROPE-C ULTIMA II-D BARRY MC GUIGAN C A VIEW TO A KILLKARATEKA-C STEALTH-C CASTLE OF D. CREEP-C PINBALL CONSTR. SET-D RACING DESTR. SET-D MUSIC CONSTR. SET-D ZORRO-C 115 F 115/175 F 105 F 175 F 115/175 F 175/175 F 115 F 115/175 F 115/175 F 120 F 125/230 F 125 F 115 F 125 F 115/175 F 115 F 115/145 F 105/145 F 175/225 F 149 F 235 F 125 F 135 F 115 F 115 F 115 F 175 F 175 F 175 F N.C. GREMLINS-C FIGHTER PILOT C/D A VIEW TO A KILLBRIAN JACKSON SUPERSTARTHE WAY OF EXPLODING FIST-C ROCKY HORROR SHOW-C JUMPJET CD HARD HAT MACK-C RED ARROWS-C STARION BEACH HEAD CD KNIGHT LORE-C ALIEN 8-C COMBAT LYNX C GHOSTBUSTERS C DALEY THOMPSON DECATHLON RALLY II MEURTRE A GRANDE VITESSE MYSTERE DE KIKEKANKOI-C MACADAM BUMPER C BATTLE FOR MIDWAY-C SORCERY-C/D EMPIRE-C BRIAN BLOODAXE-C ARCHON-C RAID OVER MOSCOW-C FRANCK BRUNO'S BOXING C 3D STUNT RIDER WIZARD'S LAIR-C SLAP SHOT FROGGY 225 F 155/175 F 145 F 75F 115/175 F 115 F 115/175 F 175 F 175/175 F 175 F N.C. N.C. N.C. 115/175 F 130/159 F 115 F 175/175 F 115 119/175 F 119 F 175/175 F 180 F 165 F 175 F 490 F 200 F 230 F 200 F 220 F STRIP POKER C/D MINER 2049 K KISSIN' KOUSSINS C GHOSTCHASER CD BOUNTY BOB STR. BACK-C CHOP SUEY-C/D BEACH HEAD-D BRUCE LEE CD CONAN-D ROAD RACE-D BLUE MAX 2001-D LUCIFER REALM -D DROPZONE C/D ENCOUNTER-C/D FORT APOCALYPSE-C FIS STRIKE EAGLE-C/D PAC-MANPOLE POSITION C/D QUASIMODO SOLO FLIGHT C/D WARLOCK ZAXXON GHOSTBUSTERS -D BLUE MAX 2001-D LE PROMOTEUR-D FREE-D CAMELEON -D L'ENIGME DU TRIANGLE-D ETC 99 F 195 F 180F 175 F 180 F 149 F 99 F/N.C. 230 F 115 F 115 F N.C. 99 F 105 F 110 F N.C. N.C. : CRÉDIT IMMÉDIAT SUR TOUT LE MAGASIN A PARTIR DE 1500 F FACILITÉS DE PAIEMENT DÉPÔT-VENTE ÉCHANGES OCCASION REPRISE SOFT ET MATÉRIEL BON DE COMMANDE: à retourner à MICROSTORY: 14, rue de Poissy, 75005 PARIS TÉL.: 325.51.52 Métro: MAUBERT MUTUALITÉ NOM :Je désire recevoir : UTILITAIRES Prénom : ARTICLE (préciser disk ou cassette) PRIX Adresse : Tél. : Code postal: Ville :TURBO 10 C/K TURBO 30 C/K TURBO 50 C/K CASSETTE D'ALIGNEMENT THE CONSULTANT -D DATABASE-C DATAMAT -D TEXTOMAT-D VIRGULE PAINTPIC TOOL 64-K EXTRA TOOL 64 K FORTH 64-K MASTER 64-D PAPER CLIP-D L. BASIC C 64-D PROFIMAT-D BASIC 64-D Nombreux autres titres et utilitaires disponibles 280 F 380 F 580 F 130 F 1200 F 195 F 350 F 350 F 250 F 195 F N.C. N.C. 350 F 700 F 1250 F 695 F 350 F 350 F + 20 F Type de matériel : TOTAL de la commande FRAIS DE PORT soft Montant TOTAL C.R. + FRAIS DE PORT TILT 10-85 Je désire recevoir le catalogue des prix joindre 3 timbres à 2,20 F). Signature : Date : * libellez vos réglements à l'ordre de MICROSTORY " "DOSSIER Extensions s nerveuses Plein feu sur le boulevard des périphériques. Pratiques, drôles, utiles, les extensions savent se rendre indispensables. Du micro-drive au synthétiseur vocal, de l'incrustation d'image au joystick sans fil, voici quelques idées à faire tourner la tête au plus placide des micros. Quick data drive : mot à mot « lecteur offre une capacité de stockage confortable, D.O.S. est incorporé à la ROM du Spectrum rapide de données » se présente comme un un chargement rapide, une fiabilité cor mais ne se dévoile que lorsque cette interpaliatif au lecteur de disquettes. Nettement recte. Il comblera tous ceux pour qui la pro face est branchée. Il donne accès à quamoins cher, aussi rapide, il ne manque pas grammation est l'activité principale. Mais torze instructions supplémentaires, tant d'atout. Il souffre cependant d'une fiabilité il ne remplacera jamais le lecteur de dis pour la gestion des micro-drives que pour inférieure à celle du disque, en raison de quettes, car il n'existe pas de logiciels por celle du réseau. Les instructions sont assez son mécanisme, une fine bande magnéti tés par des micro-drives, et il est peu vrai complètes mais n'autorisent que la création que, plus étroite que pour une cassette semblable d'en voir apparaître sur Commo de fichiers séquentiels. De plus il n'est pas audio, qui défile a grande vitesse dans une dore. Aux Etats-Unis, la quasi-totalité des possible de compléter directement un boucle sans fin. Sinclair, grand vulgarisa. unités centrales sont équipées de lecteurs fichier existant. Il faut donc charger l'ancien teur du micro-drive, n'est pas parvenu à de disquettes, et les logiciels, utilitaires ou fichier en mémoire, le compléter puis le imposer son QL, dont l'une des particulari. de loisirs, utilisent exclusivement la dis sauvegarder. Cette procédure est un peu tés était justement de posséder un micro quette comme support (Distribué par Lan. lourde et limite la taille des fichiers à celle drive intégré. Depuis, ce procédé a mené say et Eureka). de la mémoire. Les cassettes utilisées sont sa carrière avec bonhomie, sans grand Thomson n'est pas non plus resté insensi de très petites dimensions (inférieures à celéclat. Le voici donc aujourd'hui pour Vic 20 ble au charme du «QDD ». Il en propose les d'une petite boîte d'allumettes). Chaque et Commodore 64. pour MO5 et T07/70, en deux versions dif cassette a une capacité de 85 K au miniLe Quick data drive se présente extérieuférentes. Pour le TO7, il s'agit simplement mum et peut aller jusqu'à plus de 100 K. Le rement comme une boîte d'un gris proche d'un lecteur, alors que pour le MO5, le « boî: temps d'accès moyen est de 3,5 secondes de celui du C64, d'une taille voisine de celle tier d'extension » est un ensemble complet et le temps de chargement atteint 16 K par du lecteur de disquettes. Il se branche d'ail. comprenant non seulement le lecteur, mais seconde. Ces performances sont tout à fait leurs sur la prise de celui-ci, ce qui évite de également trois ports de sortie et deux pri honorables et peuvent même se comparer recourir à une alimentation extérieure, cette ses pour manettes de jeu. Ce boîtier, d'une avantageusement avec certains lecteurs de prise étant alimentée. La cartouche s'enfile taille presque équivalente à celui de l'unité disquettes. La fiabilité du système a été sans difficulté par une trappe. Selon la lon centrale, vient s'enficher au dos de celle-ci mise en doute. En fait, il semble que cela gueur de la bande, les cartouches possè. pour former un ensemble cohérent, sans fil dépende de chaque cartouche. En effet, dent une capacité de stockage de 15 K à certaines d'entre elles présentent une 120 K, la durée de chargement s'étalant de Les micro-drive Sinclair: constituent un usure prématurée pouvant aller jusqu'à la 8 à 43 secondes, excellent score, particucomplément très intéressant aux ordina perte complète des informations, tandis que lièrement face au lecteur de disquettes teurs Spectrum. L'utilisation du micro-drive d'autres ont supporté avec succès un grand Commodore, célèbre pour sa lenteur. Petit nécessite l'installation préalable de l'internombre de cycle écriture-lecture-effainconvénient du Quick data drive: il posface ZX 1, qui comprend en outre une sor cement. Malgré ces quelques défauts, les sède son propre système opérateur, le tie série et une interface pour la création Quick operatign system, que l'on doit chard'un réseau de Spectrum. L'interface ZX 1 ger avant chaque utilisation du micro-drive. permet de contrôler huit micro-drive. Le Ensuite, l'utilisation est très simple, avec des commandes classiques, «load», « open », «print », « save », etc. Pour un prix abordable, le Quick data drive 92 " "micro-drive Sinclair constituent une extension très utile pour ceux qui n'ont pas la patience d'attendre de longues minutes avant de pouvoir jouer à leur jeu favori. (Prix: 1 600 F comprenant l'interface, le micro lecteur, une cassette d'introduction, deux logiciels « sérieux », deux logiciels de jeu et une cassette vierge.) Le Wafadrive: constitue une alternative au micro-lecteur Sinclair. Il s'agit ici d'un double lecteur fonctionnant sur le même prin cipe de micro-cassettes sans fin. Il comporte en outre une sortie RS 232 et une sortie Centronics. L'appareil est beaucoup plus volumineux que le micro-lecteur Sinclair, mais reste cependant de dimensions raisonnables. Le branchement s'effectue directement grâce à un câble plat se raccordant sur le bus arrière du Spectrum Il n'est pas possible d'utiliser simultané. ment le Wafadrive et le drive Sinclair car ils occupent une même zone mémoire. Le W.O.S., une fois activé, donne accès aux commandes des micro-drive et des sorties série et parallèle. Comme pour le Sinclair, il autorise la création de fichiers séquentiels et il n'existe pas d'instruction «append». Les micro-cassettes sont disponibles en trois capacités : 16K, 64 K et 128 K. Le Wafadrive se révèle plus lent à l'usage que son équivalent Sinclair. En effet, la vitesse de transfert des données est de 2 K/ seconde et le temps d'accès moyen est de 3,5 secondes pour une cassette 16 K et 23 secondes pour une cassette de 128 K. Cela explique la recommandation du manuel d'utiliser plutôt une cassette 16 K pour la mise au point des programmes. La fiabilité à l'usage est correcte et nous n'avons pas eu trop de problème, excepté lorsque nous avons fait tourner le Wafadrive en continu. Il s'est en effet déconnecté tout seul au bout d'une demi-heure, sans doute pour éviter une surchauffe excessive du moteur. Malgré ses petits défauts, le Wafa. drive constitue un complément intéressant au Spectrum, (Robotronics, Distribution & Services. Prix: 2350 F). VIRX 93 " "DOSSIER Miracle ! Un vrai lecteur de disquettes pour Spectrum Drive 3,5 pouces multi-ordinateurs : ce véritable lecteur de disquettes 3,5 pouces peut se connecter sans problème sur le Spectrum ou le ZX 81. On commençait à ne plus y croire. L'interface. différente selon l'ordinateur que l'on utilise, offre aussi une connexion pour une imprimante parallèle type Centronics. Les performances de ce lecteur sont tout à fait à la hauteur : capa cité de stockage de 486 K par face forma tée: vitesse de transfert: 16 K/seconde : temps de déplacement d'une piste à l'autre : 6 m/s, temps de lecture ou d'écriture d'une piste : 200 m/s. Voilà qui renvoie la plupart des drives 5 1/4 pouces au musée. Le système d'exploitation pour sa part est différent suivant la machine. Sur le Spectrum, il reprend en grande partie celui qui est déjà présent dans la ROM. Il existe cependant quelques différences. Ainsi l'accès se fait par «if usr 15 000 then... », adresses 8 192 et 12 288. Ceux qui utilisent L'instruction restore » permet de faire du une extension mémoire 64K devront obli. rangement en regroupant tous les secteurs gatoirement inhiber cette zone. Il permet les libres. Cela a son importance car il n'est mêmes choses que celui prévu pour le possible de stocker un programme que sur Spectrum, à quelques petites modifications des secteurs consécutifs. près : il n'existe pas d'instruction particuIl existe une instruction permettant la recolière pour « déplomber» les programmes du pie sur disquette de quasiment tous les pro commerce. De même, pas de «Merge », ni grammes du commerce, exceptés certains de «Verify ». Enfin, le catalogue est très parutilisant un système de chargement nonticulier car il affiche le nom du programme standard. Enfin, il n'existe aucune instruccontenu dans chaque secteur, même si tion de gestion de fichiers. Le système peut c'est le même programme qui s'étend sur gérer jusqu'à quatre drive. Cet ensemble r jusqu'à quatre drive. Cet ensemble plusieurs secteurs. Malgré ces quelques s'adresse surtout aux possesseurs de lacunes, il apportera aux possesseurs de Spectrum qui ne supportent pas d'attendre ZX 81 confort, rapidité et fiabilité. Au total, le chargement cassette ou qui n'ont qu'une une bonne extension. (V.T.R. Prix: Drive confiance limitée dans la fiabilité des micro 3290 F: Interfaces : 590 F chacune). cassettes Sinclair Voyons maintenant l'utilisation sur ZX 81. Mon «S»: cette cartouche est une autre Le système d'exploitation se loge entre les extension utile pour le Spectrum. Elle se connecte directement sur le bus arrière de l'appareil. Elle donne accès à plusieurs fonctions. Tout d'abord, elle permet la sauvegarde en mode rapide de la majorité des programmes du commerce. La procédure est simple. Il suffit de charger tout d'abord le programme de manière habituelle et éventuellement de commencer à y jouer. Lorsque vous le désirerez, appuyez sur le bouton rouge de la cartouche. Cela a pour effet de sauvegarder automatiquement le programme en mode rapide (deux minutes environ au lieu de cing pour un programme 48 K). Le rechargement s'effectue en faisant un « Poke 5 000,0: load », « Code ». Le jeu reprend alors là où vous l'avez laissé. Le système marche bien pour peu que la bande soit de bonne qualité et le magnétophone assez puissant. Quatre autres fonctions sont disponibles : renumérotation automatique, conversion d'un nombre en décimal, binaire ou hexadécimal, lecture des bandes amorces des cassettes programmes renseignant sur la longueur du programme et le numéro de la ligne « autorun » ou si le programme est en langage machine, sur sa longueur et son adresse de départ. Cette cartouche permet en outre dans certains cas de servir de «reset», sans perdre le contenu de la mémoire. Une bonne extension utile pour ceux qui n'ont pas les moyens de se payer un micro-drive ou qui veulent améliorer un programme protégé. (A.G.B.-I.S. Prix: 350 F). ZX Microdrive Monitor: que les possesseurs de ZX 81 se rassurent. Si les producteurs de logiciels semblent désormais les bouder au profit d'autres machines plus performantes, il n'en est pas de même pour ceux qui produisent du hard. Ainsi la cartouche Moni. tor donne accès à un certain nombre de fonctions utiles. Elle vous permet de créer une RAM de longueur voulue sans fatigue. Elle autorise aussi l'affichage en caractè. res géants ou l'inversion de l'écran. Pour ceux qui possèdent une mémoire RAM de 32 K et plus, il est possible de sauvegarder des programmes au-dessus de «ramtop » 1-Le Quick data drive et sa micro-cassette pour C 64.2-Le Microdrive Sinclair pour Spectrum. 3-Le Wafadrive Robotronics pour Spectrum. 4-Le lecteur de disquettes 3.5 pouces pour Spectrum et ZX 81. 5.Le Mon «S» pour Spectrum. 94 " "MICROSTOR 5 km MATÉRIELS DISPONIBLES IMMÉDIATEMENT 14 H 30 19 H 30 LUNDI MARDI A SAMEDI 10 H B H 14 H 19 H 30 MICROSTORY 14, RUE DE POISSY 75005 PARIS. TÉL. : 325.51.52. MÉTRO : MAUBERT-MUTUALITÉ AMSTRAD Imprimante SMITH-CORONA Lect. disk + contrôleur Adaptateur péritel Crayon optique Adaptateur 2 joysticks Synthétiseur vocal 1.950 F 1.990 F 390 F 360 F 220 F N.C. AMSTRAD 6128 MONOCHROME 2.690F A CRÉDIT CPC 464 comptant 551 F + 12 jeux 12 mens. 210 F 3.790 FT A CREDIT CPC 664 comptant 713 F 12 mens, 300 F 4.490F A CRÉDIT CPC 6128 comptant 392 F 12 mens. 350  COULEUR 3.990 F A CRÉDIT C PC 464 comptant 913 F + 12 jeux 12 mens. 300 F 5.290 A CRÉDIT CPC 664 CPC comptant 650 F 12 mens. 450 F 5.990F A CRÉDIT CPC 6128 comptant 815 F 12 mens. 500 F AMSTRAD 464 COMMODORE 64 COMMODORE 2.650 F 5.250 3.950 F C 64 + lecteur disk + 1 jeu C 64 Péritel + lect. de cass. + 1 joystick + 1 jeu A CREDIT comptant 501 F 12 mens. 210 F C64 Pal+monit. coul.36 cm lect. de cass. autoform. basic A CREDIT comptant 610 F 12 mens. 450 F 2.190 F 2.250 F 2.390 F A CREDIT comptant 863 F 12 mens. 300 F C64 PAL LECTEUR DISK 1541 IMPRIMANTE MPS 803 IMPRIMANTE ALPHACOM. 40 col., papier ordinaire MONITEUR COULEUR MULTI-STANDARD 36 cm CAPOTS DE PROTECTION MODEM OSCAR AGREE PTT compatible MINITEL 790 F 2.590 F 90 F 1.990 F VENEZ VOIR LE NOUVEAU | COMMODORE 128 ATARI 800 XL 64 K 1.000 F LECTEUR DISK 1050 1.990 F IMPRIMANTE 1029 matric. + graphique 2.100 F TABLETTE GRAPHIQUE 650 F IMPRIMANTE GRAPHIQUE 4 couleurs, 40 col. 890 F INTERFACE PARALLELE 850 F 520 ST COMPLET 9.950 F A PARTIR DE 450 F/MOIS ATARI 520 ST BOITES RANGEMENT 125 DISK 199 F DISQUETTES HAUT DE GAMME 5 1/4 149 F SF, DD, 51/4 SF, DD, 10 99 F DISK 3 1/2 SF, DD 350 F PINCE A DISK 89 F NOMBREUX JOYSTICKS AMÉRICAINS à partir de 99 F ATARI 30 XE 2.450 | 130 XE + lect. | de cass. + 1 jeu A CRÉDIT comptant 604 F 12 mens. 180 F ATARI 3.800 F2.800 F 130 XE | 800 XL + lect. disk + lect. disk A CREDIT A CREDIT comptant 931 F comptant 557 F 12 mens. 280 F 12 mens. 220 F CREDIT IMMÉDIAT SUR TOUT LE MAGASIN à partir de 1.500 F NOM : PRIX BON DE COMMANDE : à retourner à MICROSTORY: 14, rue de Poissy, 75005 PARIS TÉL: 325.51.52 Métro : MAUBERT MUTUALITÉ DEMANDE DE CREDIT Je désire recevoir : Prénom : Je désire recevoir 1 offre préalable de crédit. ARTICLE Matériel: Adresse: Montant de la commande: Tel.: Nombre de mensualités de 4 à 24): — Code postal: Je joins à ma demande le versement comptant : chèque OCCP mandat-lettre Ville : Signature: Date: TOTAL de la commande FRAIS DE PORT Type de matériel: Matériel nous consulter TILT 10-85 C.R. + FRAIS DE PORT Je désire recevoir le catalogue des prix joindre 3 timbres à 2,20 F). libellez vos règlements à l'ordre de MICROSTORY " "DOSSIER Merveille! Les phonèmes sont en français et de les rappeler plus tard. Elle permet en outre la sauvegarde et le rechargement d'écran, le tracé direct de rectangle, la conversion en mode décimal, binaire ou hexadécimal, la visualisation et la modification d'une double adresse, le déplacement des blocs en mémoire et le changement de « ramtop » sans être obligé de faire un « new ». Mais la fonction la plus intéressante est sans doute la sauvegarde rapide de programmes protégés ou non. Cette sauvegarde s'effectue à une vitesse dix fois supérieure à la vitesse de base, et permet même d'y inclure le langage machine situé audessus de « ramtop » et de vérifier le tout ! Le système est très fiable avec un magnétophone de qualité correcte. Une très bonne extension pour cette machine, à un prix raisonnable. (A.G.B.I.S. Prix: 249 F). BONJOUR! PEUX TU ME COMMUNIQUER LES CARACTÉRISTIQUES DU VOICE MASTER ? MAIS C'EST PAS VRAI! ME REIEILLER A QUATRE HEURE DU MAT. POUR POSER DES QUESTIONS PAREDES CE MASTER Porte-parole: peut-être avez-vous rêvé d'entendre votre cher ordinateur déclamer des vers d'un ton inspiré? Donner la parole à votre machine est désormais possible OCALIBRATE TAS QU'A CONSULTER TA REVUE HABITUELLE CSW SONY WEST grâce à une simple carte et, merveille, les phonèmes sont en français ! Cette carte s'installe dans le slot 4 d'un Apple II + ou lle. Il suffit ensuite de la raccorder à un haut-parleur. De préférence, choisissez un haut-parleur externe, de meilleure qualité que celui qui équipe votre Apple. Vous n'avez plus maintenant qu'à charger le logiciel fourni. Sélectionnez au début l'édition en français. Il ne vous reste plus qu'à taper votre phrase en langage courant pour l'entendre à peu près bien rendue quelques instants après. Bien sûr, comme l'explique le manuel, le programme se laissera piéger par certaines phrases. Ainsi «les poules du couvent couvent » ou « nous portions nos portions » sont insolubles pour lui sans aide extérieure. Par bonheur, il suffit de quelques fautes d'orthographe pour que tout rentre dans l'ordre. Vous disposez de quelques caractères supplémentaires pour marquer les accents, la cédille ou l'intonation. Vous pourrez composer de véritable discours sans fatigue en « concatenant » (réunir) plusieurs phrases. Essayons maintenant l'édition en phonétique. Elle est plus complexe à utiliser mais permet davantage de liberté dans la prononciation. Nous avons réservé le meilleur pour la fin. Tournez votre disquette et chargez la face 2. Vous pouvez maintenant visualiser les caractéristiques d'un message (amplitude, fréquence et largeur des formants, fréquence fondamentale) et les modifier fine. ment. C'est certes beaucoup plus complexe mais avec de l'habitude, vous devriez même parvenir à donner à votre ordinateur l'accent du Titi parisien. Musique et bruitages peuvent aussi être obtenus de cette façon mais l'exercice en est périlleux. Un MADE IN USA COLON INC. EUGENE ORIGON 1 . Le Voice master pour C64.2La manette de jeu à infra-rouge Sony. " "NW SUPER REMISES 10% POUR 2 K7 20% POUR 5 K7 2.30% POUR 10K75 2010 Ty TJ TJ Ty Ty TT TT TTTTJ TY Ty Ty Ty Ty 09 F 99 F. 149F SPECIALISTE CONSOLES DE JEUX CBS COLECO MATTEL INTELLEVISION CBS COLECOVISION ATARI VCS ACHATS REPRISES ECHANGES SUPER PROMO MATTEL INTELLEVISION 55 ROLLER CONTROLLER + 3 X7 399 F! 1A CONSOLE MATTEL 450 F (SLITHER-VICTORY-OMEGA RACE) (PRÉCISER AVEC OU SANS PÉRITEL) 1 BASE BALL 149 F 57 TELLY TURTLE 99 F 1 SOCCER (FOOT) 149 F 58 POPEYE 99 F 3 FOOTBALL AMERICAIN 149 F 59 FROGGER 99 F 4 BOWLING 149 F 60 Q BERT 99 F 5 GOLF 149 F 62 POKER + BLACK JACK 99 F 6 TENNIS 149 F 56 VICTORY (POUR ROLLER) 99 F 7 HOCKEY 149 F 63 OMEGA RACE (POUR ROLLER 99 F 8 SKI 149 F 61 GORF 149 F 9 BOXE 149 F 66 SUBROC 149 F 10 BASKET 149 F 67 VENTURE 149 F 11 MAZE A TRON 129 F 68 LOOPING 149 F 12 TRON DEADLY DISC 129 F \"TONININ 69 SPACE PANIC 149 F 13 BURGER TIME 149 F 70 COSMIC ADVENGER 149 F 14 LOCK N CHASE 149 F 71 LADY BUG 149 F 15 FROG BOG 129 F 72 MR DO 149 F 16 NIGHT STALKER 149 F 71, rue du Cherche-Midi 73 SCHTROUMPF 149 F 17 ASTROMASH 149 F 74 ROLLOVERTURE 75006 Paris tél.549.14.50 149 F 149 F 18 SNAFU 75 PEPPER II 149 F 27 HORSE RACING 149 F 16 MOUSE TRAP 149 F 28 SHARK SHARK 149 F ATARI VCS 2600 77 FRENZY 149 F 29 SPACE ARMADA 149 F 124 OINK 99 F 78 NOVA BLAST 199 F 30 REVERSI (OTHELLO) 149 F 125 GORF 99 F 79 SUPER COBRA 199 F 31 CHECKERS (DAMES) 149 F 126 BARNSTORMING 99 F 80 RIVER RAID 199 F 32 CHESS (ECHECS) 149 F 127 KEYSTONE KAPERS 99 F 81 PITFALL 199 F 33 UTOPIA 149 F 128 SPIDER FIGHTER 99 F 82 PITFALL II 199 F 34 MISSION X 149 F 129 ZAXXON 83 BEAM RIDER 199 F 35 ROULETTE 149 F 130 BLUE PRINT 99 F 84 ZENJI 199 F 37 SUB HUNT 149 F 131 VENTURE 85 MOUNTAIN KING 199 F 38 SPACE BATTLE 149 F 132 SCHTROUMPF 86 MINER 2049 199 F 39 ARMOR BATTLE 133 SOLAR FOX 99 F 87 JAMES BOND 199 F 40 SWORD & SERPENTS 119 F 134 MR DO 99 F 88 GUST BUSTER 199 F 41 WHITE WATER 119 F 135 WIZARD OF WAR 89 PATOUFS 349 F 42 DRACULA 119 F 136 SEA QUEST 90 GATEWAY TO ANGHAI 349 F 43 ICE TREK 119 F 137 CARNIVAL 99 F 91 JUMPMAN JUNIOR 349 F 19 DRAGON FIRE 119 F 138 PLAQUE ATTACK 99 F 92 BUMP N'JUMP 349 F 20 FROGGER 99 F 140 FREE WAY 99 F 93 ROCK N'ROPE 249 F 21 LADY BUG 99 F 141 FROSBITE 94 TARZAN 349 F 22 DONKEY KONG 99 F 153 FROGGER 95 ANTARTIC ADVENTURE v23498 23 DONKEY KONG JR 156 Q BERT 99 F 96 DUKE OF HAZZARD 24 VENTURE 99 F 144 LASER GATES 149 F (POUR TURBO) 349 F 25 MOUSE TRAP 99 F 150 CENTIPEDE 149 F 97 DESTRUCTOR 26 CARNIVAL 99 F 142 RIVER RAID 199 F (POUR TURBO) 349 F IMPORTS 143 BEAM RIDER 199 F 98 FRONT LINE 44 PINBALL (FLIPPER) 349 F 145 PITFALL 199 F (POUR SUPER CONTROLLER) 349 F 146 SPACE SHUTTLE 45 PITFALL 349 F 199 F 99 ROCKY 147 DECATHLON 199 F 46 WHORM WOMPER 349 F (POUR SUPER CONTROLLER) 349 F 47 HAPPY TRAILS 148 HERO 199 F 349 F 100 FOOTBALL 149 TENNIS 199 F 48 STAMPEDE 349 F (POUR SUPER CONTROLLER) 349 F 49 TURBO 149 F 101 WAR GAMES 349 F 102 QUEST FOR QUINTANA 349 F SUPER PROMO IMPORTS 1 CONSOLE GRATUITE 2010 103 ONE ON ONE 349 F POUR L'ACHAT DE 10 K7 104 CHOPLIFTER 349 F 105 2010 349 F ELECTRONICS 106 TAPER 349 F Magasin ouvert du lundi au samedi sans interruption 107 SPY HUNTER 349 F de 9h30 à 19h30. 108 WING WAR 349 F Métro: St Placide ou Sèvres Babylone RON DE COMMANDE--à retourner après l'avoir rempli à: 2010 ELECTRONICS:71, RUE DU CHERCHE-MIDI PARIS Indiquez le n° de votre choix ci-dessous ainsi que les prix NOM correspondant: N ...... F PRENOM ........ ............ F N............... F N°...... ADRESSE ........ . F N F Frais de port......... 20 F CODE POSTAL ........... .. F machine + 50 F . VILLE ....... ...... F TOTAL ................. F TYPE DE CONSOLE ....... 99 F LL LL LLLL 99 F 99 F 99 F T25 addit CREG  L LL LL Boderma Boderma Ci-joint mon règlement par chèque ou mandat à l'ordre de 2010 ELECTRONICS. " "DOSSIER Et enfin... goûter à ce confort idyllique... ...C'EN EST FAIT JE N'EN PUIS PLUS, JIE ME MEURS, JESUIS MORT, JE SUIS ENTERRÉ... MA CASSETTE,.. ON M'A VOLÉ MA' CASSETTE! ATRA GON bon synthétiseur vocal parlant français (cocorico) et demeurant très simple d'emploi. (Ediciel. Prix: 1 900 F). goûter à ce confort idyllique. Pour connaître le nirvana de l'artiste du joystick, une seule solution, la manette de jeu à infrarouge. Libérée de toute entrave, elle offre un confort et une efficacité sans égal: Le joystick Sony, vendu en complément du M.S.X. Hit Bit, s'adapte sans difficulté sur tous les ordinateurs possédant des prises à la norme Atari. Il tient bien en main, et son petit manche à balai s'avère précis à l'usage. Le caoutchouc anti-dérapant le recouvrant limite au maximum les erreurs de manipulation. Un accessoire beaucoup moins gadget qu'il n'y paraît. (Prix: n.c.). Magic mouse: la mode des souris enva. hit les micros. Lorsque la première petite boite magique était apparue sur le marché, plus d'un avait crié « miracle », et seuls quelques sceptiques rétrogrades dénonçaient le côté gadget de ce périphérique révolutionnaire. Et si le Macintosh n'a connu qu'un succès mitigé, particulièrement aux Etats-Unis, cela n'a pas empêché IBM d'adopter un système similaire, utilisant un rayon optique sur une tablette. Aujourd'hui, l'Apple Il possède également une extension souris, et l'Atari 520 ST, est livré d'origine avec cet accessoire, qui est appelé à engendrer une génération de logiciels propres Mais que les possesseurs du bon vieux Commodore ne désespèrent pas. Eux aussi peuvent désormais jouer les gros matous. Magic mouse, «la souris magique », est grise, bien entendu, avec trois boutons rouge, bleu, jaune sur le devant, qui tombent bien sous les doigts. Au premier abord, le boitier parait assez important, mais à l'usage, cette taille n'est pas un handicap. La connexion s'effectue simplement sur le port joystick numéro deux et le logiciel d'accompagnement est disponible sur cas. sette ou disquette, avec quatre programmes Hi-Res graphics, Sprite designer, Icon designer et Mouse controller. Première application proposée, un programme graphique, qui offre des possibili tés similaires à celles proposées par une tablette graphique. La mise en oeuvre est très simple. Sur les bords de l'écran sont disposées les seize couleurs pour le fond et le dessin, les neufs pinceaux, et la grille principale propose la série des choix à la disposition du dessinateur : trait suivant les mouvements de la souris, ligne, remplissage de couleur, textes (deux formats de caractères), boîte pleine, cadre, cercle, rayons, effet aéro, gomme, dessin fin, pixel par pixel. Grâce aux boutons de la souris. le passage de l'écran des instructions à celui du dessin est immédiat. Les différentes fonctions s'assimilent en quelques minutes, sans devoir passer par un apprentissage fastidieux. Les dessins obtenus se chargent sur cassette ou disquette. Là encore, la souris est mise à contribution, puisqu'il suffit d'amener le curseur sur la fonction « save » et d'entrer (au clavier cette fois) le nom du fichier. qu'avec un peu d'imagination, on reconnaît la voix de la personne ayant enregistré, ce qui donne une certaine « chaleur >> qui est très rare sur les voix de synthèse. Mais Voice master ne s'arrête pas là, il offre également un système de reconnaissance vocale. A un mot, il sera alors possible d'affecter un ordre. Par exemple au mot «jaune », la transformation de l'écran en jaune, ou à «feu » le déclenchement d'un tir dans un jeu d'action. Magique ! L'ordinateur accepte ainsi jusqu'à trente-deux mots, ce qui offre un avant-goût de ce que proposeront les machines futures, connectées à des robots ménagers par exemple, ou adaptées à des jeux d'aventure. Il n'y aura alors plus qu'à refléchir tout haut... Le logiciel est accompagné d'un manuel complet, indiquant les routines utiles, et donnant toutes les indications voulues. Et tant pour la synthèse vocale que pour la reconnaissance de voix, des programmes de démonstration permettent une découverte rapide de Voice master. Ce manuel est malheureusement en anglais, ce qui pourra amener certains à souffrir un peu et à perdre du temps. (Prix: 995 F. Importé et distribué par Run Informatique). Voice master: le Commodore 64 est l'un des plus performants sur le chapitre sonore. Ses trois voix, ses nombreuses d'octaves la possibilité de travailler chaque son ont provoqué le développement de nombreux logiciels d'aide à la création musicale. Il ne manquait plus que la parole à cet ordina. teur vedette, le mal est réparé avec Voice master, un matériel couplé à un logiciel La grande originalité de ce synthétiseur vocal, est qu'il répète derrière vous. Point n'est besoin d'élaborer des programmes difficiles et ennuyeux. Tel un perroquet docile, le 64 répète inlassablement, à la demande. Un vrai jeu d'enfant, rendu très agréable par le casque de contrôle muni d'un microphone. Les mains restent libres pour pianoter sur le clavier. Le résultat est fascinant, car très facile à obtenir, et l'ordinateur parle très distinctement. Il est possible d'entrer en mémoire une série de mots, et de les restituer tel quel ou avec des effets spéciaux : échos, modification de la vitesse, etc. Le tout se sauvegarde facile. ment sur cassette ou disquette. L'ordina. teur quant à lui garde en mémoire jusqu'à soixante-quatre mots ou phrases d'une durée maximale de huit secondes, qui sont numérotés, et donc faciles à appeler. Evidemment ces possibilités trouveront leur véritable dimension au sein d'un pro. gramme. Le succès est garanti, d'autant Joystick infra-rouge: qu'il est doux de se caler au fond de son fauteuil favori, une jambe négligemment posée sur l'un des bras de celui-ci, suffisamment loin du télé. viseur pour ne pas se fatiguer les yeux, Hélas, la faible longueur des cables péritel et de joysticks interdit le plus souvent de 98 " "Franchisés ! Téléphonez au (1) 306 36 16 DIGIT CENTER BASES TEMPS « X » Après son succès en Belgique le n° 1 belge du soft arrive en France PROMOTIONS K7 VIERGES 0 ZX 81 ... QL ANGLAIS SPECTRUM PAL les 4:20 F .....299 F .......... 2 990 F 990 F MICRO CARTOUCHES SPECTRUM ..... QUICKSHOT 2.... O ATARI 800 ........... 29 F 99 F ......... 990 F ......... SOFTWARE O DUN DARACH 109 F RED MOON 89 F INTERNATIONAL SOCCER (ROM) 175 F 99 90 F GIT CENTER HIGIT CENTER HIGIT CENT ATARI ONE ON ONE 119 F O HARD HAT MACK 119 F O ARCHON 139 F BEACH HEAD 139 F O DECATHLON 130 F O SPIT FIRE ACE 105 F MIG ALLEY ACE 109 F BRUCE LEE 155 F ZAXXON 155 F COROSSUS CHESS 3.0 109 F O COMBAT LEADER 189 F O NATO COMMANDER 99 F SPACE SHUTTLE 125 F QL OD DAY 349 F I WEST 299 F LOST KINGDOM OF ZKUL 299 F CHESS 299 F O MATCHPOINT 209 F AMSTRAD DALEY THOMPSON DECATHLON 995 O DUN DARACH 109 F ALIEN 8 109 F KNIGHT LORE 109 F O SORCERY 109 F. BEACH HEAD 109 F COMBAT LYNX 99 F ROCKY HORROR SHOW 99 F O GHOSTBUSTERS 115 F 5-A SIDE SOCCER 99 F O FRANK BRUNO'S BOXING 99 F O WAY OF EXPLODING FIST 109 F O MASTER OF THE LAMPS 109 F O FIGHTER PILOTE 99 F BATTLE BEYONG THE STARS 99 F O SCRABBLE 109 F RED MOON 99 F ROBIN OF SHERWOOD 119 F COMMODORE 64 IMPOSSIBLE MISSION 99 F PITSTOP 2 105 F INTERNATIONAL TENNIS 89 F O A VIEW TO A KILL 119 F WAY OF EXPLODING FIST 1095 SUMMER GAMES 2 99 F BEACH HEAD 2 99 F O SPEED KING 129 F ENTOMBED 105 F DAMBUSTERS 95 F ELITE 139 F O MY CHESS 2 109 F G ON COURT TENNIS 145 F O ARCHON 165 F FRANKIE GOES TO HOLLYWOOD 109 F O SKYFOX 139 F MIG ALLEY ACE 95 F O SUPER HUEY 95 F ROBIN OF SHERWOOD 109 F O FOURTH PROTOCOL 179 F O COMBAT LYNX 99 F O SPY VS SPY 109 F ROCKY HORROR SHOW 99 F SPECTRUM O ARCHON 139 F O SPY VS SPY 99 F ROBIN OF SHERWOOD 109 F ROCKY HORROR SHOW O A VIEW TO A KILL 129 F O METABOLIS 89 F O SHADOW FIRE 09 F O MATCH DAY * GYRON 99 F HYPER SPORTS 95 E O DAMBUSTERS 109 F O GIFT FROM THE GODS 109 F BUCK ROGERS 95 F J WAY OF EXPLODING FIST 129 F BEACH HEAD 99 F O NIGHT SHADE 109 F O SABRE WULF 109 F O UNDERWULDE 109 F KNIGHT LORE 109 F ALIEN 8 109 F O GO TO HELL 85 F O RED MOON 89 F JET SET WILLY 2 89 F O COMBAT LYNX 99 F O DUN DARACH 129 F O NODES OF YESOD 129 F FRANK BRUNO'S BOXING 89 F FRANKIE GOES TO HOLLYWOOD 109 F LISTE DES MAGASINS Prochaine ouverture centre commercial Vélizy 2 à Paris  DIGIT CENTER  DIGIT CENTER BASE TEMPS X DIGIT CENTER BASE TEMPS X 23, bd Poissonnière, 75002 Paris Centre commercial les 4-Temps, Centre commercial Villeneuve 2 Tél. : 221.49.66. niveau 0, 92092 Paris La Défense. 59650 Villeneuve-d'Ascq DIGIT CENTER Tél.: 778.82.56. Tél. : (20) 47.09.06. Centre commercial Beaudottes, DIGIT CENTER BASE TEMPS X DIGIT CENTER BASE TEMPS X 93270 Sevran Centre commercial Nice Etoile 8, rue Charost, 62100 Calais Tél. : 383.20.46. 24 av. Jean-Médecin, 06000 Nice Tél. : (21) 96.80.71. Tél. : (93) 85.22.33. DIGIT CENTER BASE TEMPS X DIGIT CENTER BASE TEMPS X DIGIT CENTER BASE TEMPS X Centre commercial Barnéoud 84, Champs-Elysées, 75008 Paris Centre commercial La Part-Dieu, 13127 Aubagne. Tél. : 563.22.36. 69003 Lyon. Tél. : (71860.99.71. Tél. : (42) 70.43.55. dib Prénom : Pour commander, cocher les articles choisis, faire le total, remplir le bon ci-dessous et expédier cette page accompagnée du règlement à l'adresse du DIGIT CENTER le plus proche de votre domicile Localité : Nom : Adresse : Code Postal : ...... Montant des commandes : ...... Frais de port: 20,00 F Montant total " "DOSSIER Créer un lutin en quelques minutes De Leoni Les créateurs de jeu ont toutes les chanencore. On en suit l'évolution en permaces de se jeter sur le deuxième programme, nence, les corrections sont également insun dessinateur de lutins. Tous ceux qui protantanées. Ensuite les créations n'auront grammaient jusqu'à présent leurs lutins plus qu'à s'intégrer dans un programme... avec des codes hexadécimaux vont craLe troisième programme est un dessinateur quer sans rémission. La création d'une d'icônes, pour transformer à sa guise le figure devient soudain d'une facilité décon pointeur. Il est possible de créer et sauvecertante. Sur la plus grande partie de garder cent soixante-dix icônes différentes, l'écran apparaît une grille de 24 x 21 carac. à l'aide d'un processus similaire à celui utitères, qu'il suffit de remplir à son gré, en lisé pour la création de lutins. L'incorporadéplaçant le curseur de case en case, et tion de ces icônes s'effectue sans problème de « cliquer » aux endroits désirés pour colodans des programmes en Basic. rier un pixel. Dans un petit cadre le lutin se Le dernier programme est le contrôleur de trace grandeur nature, et en dessous sont la souris. Il permet de contrôler celle-ci par regroupées les différentes commandes : le Basic ou par un programme de langage sélection de la couleur de fond, de celle du machine. Cette possibilité sera plutôt réserlutin, mode multicolore, sélection de lutins Vée aux programmeurs aguerris. déjà entrés en mémoire, effacement, char Le mode d'emploi est entièrement en gement, sauvegarde, inversion de l'état des français, et complet, puisqu'il donne pixels (pour obtenir un négatif). Seul les adresses mémoires importantes reproche, le choix des couleurs s'effectue et des mini-listings pour les applications par le balayage des seize teintes présen Pour le contrôleur de souris, les explications tées successivement, ce qui est moins resteront cependant absconses aux déburapide et agréable que lorsque celles-citants. Après l'essai de cette Magic mouse, sont en palette. Il suffit dans ce cas de « cli on en redemande, et l'on se prend à rêver quer sur la couleur choisie. Inconvénient à tous les logiciels qui pourraient exister, bien mince face au confort apporté par ce à l'instar de ce que l'on trouve sur les ordiprogramme. La création d'un lutin ne dure nateurs familiers de ce périphérique. (Disque quelques courtes minutes, et tribué par Typhon. Prix: 790 F). d'apres W pres W. DIENE METTEZ VOTRE MEMC AU CARR. SITZUTAGE SHATID 29ua cincele Que vous soyez gros ou petit consommateur de disquettes, vous ne pouvez vous permettre de négliger la qualité de mise en mémoire de vos informations. Une bonne raison pour Memorex d'innover en recherches intensives et essais performants. L'expérience seule compte dans ce vaste domaine qu'est l'informatique. Memorex met sa maîtrise technologique au service de sa fiabilité. Chaque piste de disquette est garantie 100% sans erreur. Memorex vous offre le disque souple le plus fiable du marché. Vous rapprochant ainsi de la valeur absolue. Ce qui fait aussi notre force, c'est que vous puissiez trouver les & disquettes Memorex dans plus " "Isrrrrrrrrrrrrrrrrrrr WIL Incrustation/superposition vidéo: Exelvision propose une interface très intéressante, multifonctionnelle. La même carte, dont le nom officiel est « Interface imprimante RSC 232/Centronics », offre à la fois un port d'entrée/sortie RSC 232, une sortie parallèle type Centronics et une incrustation/superposition vidéo. Les deux premières fonctions, si elles demeurent classiques, ouvrent un large choix parmi les imprimantes du marché. L'utilisateur profitera donc «en prime » de l'incrustation vidéo, qui n'est pas une fonction mineure. L'utilisation en est très simple. Au lieu d'utiliser comme écran un moniteur, on se sert d'un téléviseur recevant une image, provenant d'une émission, d'un magnétoscope ou d'une caméra vidéo. Cette image servira ensuite de nouveau fond pour écrire, par exemple des commentaires. Malheureusement, incrustation ne signifie pas digitalisation. L'image ou les images passent, l'ordinateur ne fait qu'écrire à l'écran, sans se préoccuper de ce qu'il contient. La digitalisation au contraire entre en mémoire une image, la conserve, ce qui signifie que l'on peut la ressortir à tout moment et la retravailler, en modifier des éléments, des couleurs. Pierre Sabatier Dossier réalisé par Patrice Desmedt et Jacques Soin 1. La Magic mouse pour C 64. 2. La carte incrustation/superposition vidéo Exelvision. | RE TRT de 800 points de vente, en France. Disponibles en 8», 5 1/4\" et 31/2\", les disquettes Memorex ont l'intelligence de vivre en parfaite compatibilité avec les maté riels existants sur le marché. De plus, s'il vous prenait l'idée d'aller jusqu'à mettre votre mémoire au cube, vous nous trouveriez toujours sur votre route. Memorex, c'est plus que jamais la force informatique. MEMOREX Flexible Disks 10 544 2S/2D Doble Seed Double Dency Memorex France. Tel:(0)739 32 04 " "QUAND LES MICROS MENENT LE SPECTACLE PREMIERE RENCONTRE UN IEUDORPON ENTROS DE SONS DE NOULARD LINE CARLITE UN LOGICIEL MUSICAL POUR NEOPHYTES DEX TRAITEMENTS DE TEXTE AU BANC D'ESSAI MAXIMELE FORESTIER YOU DU CLAVIER RISSAGE L'IMPRIMANTE IMAGEWRITER: UNE RECORTE D'ECRAN FIDELE Happy Birthday LES LANGAGES LOGO: LEQUEL CHOISIR ? FAIRE SES PREMIERS PAS AVEC .VISCALE GOLDEN GOLDE LAFEINTURER OSINATEUR PRETRATEMENTS LE LANGAGE PASCA POUR STRUCTURER LA VOTRE CADEAU U PROUCONTE GOLDEN GO NATIER MIS EN CARTE LANGSIAN COMMENT DOMINER lApple II EN 24 HEURES ARENDON cran OFFRE SPÉCIALE! DEN V ous êtes plus de 300.000 à utiliser les 150.000 ordinateurs personn. Apple et compatibles installés en France. 48 pages format 21 x 27,5 cm Voici GOLDEN, un grand magazine indépendant illustrées en couleurs avec encadrés explicatifs qui vous est entièrement consacré, à vous et à votre Apple. devez savoir : GOLDEN et la Un magazine fait pour vous, conçu à votre mesure. societé Apple sont totalement Celui qui focalise sur vos problèmes et vos inté indépendants l'un de l'autre, sans rêts : avec ses nouveautés, ses reportages, ses lien, sans contraintes d'aubancs d'essais comparatifs de périphériques et de cune sorte. Alors pour logiciels, tous compatibles avec votre ordinateur mieux créer et vivre avec personnel. votre Apple, n'hésitez GOLDEN a été lancé en décembre 1983 par Com pas, abonnez-vous dès puterworld Communications, premier groupe aujourd'hui à GOLDEN. mondial de presse informatique. Et ceci que vous LE MAGAZINE QUI DONNE DU JUS A VOTRE BULLETIN D'ABONNEMENT  PRIX RÉDUIT A retourner à : GOLDEN, Service Abonnements, 185, Avenue Charles de Gaulle 92521 Neuilly-Sur-Seine Cedex OUI, je souhaite m'abonner à GOLDEN à prix réduit pour la NOM : période que je coche ci-dessous : Prénom : ...... 2 ans (20 numéros) 380 F au lieu de 500 F, soit une économie de 120 F Adresse : ...... o lan (10 numéros) 198 F au lieu de 250 F, Code Postal L ULVille : soit une économie de 52 F Adressez-moi également mon cadeau : Règlement, à l'ordre de GOLDEN « COMMENT DOMINER VOTRE APPLE II EN 24 HEURES >> O chèque bancaire chèque postal do (48 pages format 21 x 27,5 cm) " "«Branché de la Micro\" Sur : Apple 11/11/16 Atari 600/800 XL Amstrad Commodore 64 Oric MSX ZX81 Sinclair Spectrum Thomson M05/T07/T07.70. Vous souhaitez choisir tranquillement vos logiciels de jeux, de programmes éducatifs, d'utilitaires familiaux. DIF.LOG vous propose :  Un catalogue détaillé et illustré Des centaines de références constamment renouvelées Une possibilité d'obtenir des logiciels gratuits grâce à une formule de vente originale. Incroyable mais pourtant vrai ! Pour en savoir plus retournez le coupon ci-dessous. ------DEMANDE DE CATALOGUE à renvoyer à DIF-LOG, 16, rue des Champs, 78570 CHANTELOUP-LES-VIGNES NOM : ADRESSE PRÉNOM : SIGNATURE : CODE POSTAL VILLE : VELIZZ. TYPE DE MICRO UTILISÉ : Huy Souhaite recevoir le catalogue ainsi que le tarif et les conditions DIF-LOG. Ci joint un règlement de 15 F par chèque ou mandat-lettre à l'ordre de DIF-LOG. " "SOFT& MICRO invente l'ordinateur du futur GA LOIS NUMÉRO SPÉCIAL ORDINATEUR ET COMMUNICATIONS DU FUTUR Prévoir l'évolution de l'informatique et de ses applications d'ici la fin de ce siècle, définir les besoins des futurs utilisateurs, appréhender le développement de l'Intelligence Artificielle, anticiper le bouleversement des communications, devancer les immenses possibilités des logiciels de demain ont toujours été les préoccupations permanentes de la rédaction de SOFT & MICRO. Aujourd'hui, SOFT & MICRO présente un fantastique numéro spécial; son numéro de 1995 : ORDINATEUR ET COMMUNICATIONS DU FUTUR. QUE ORDINATEUR ETCWHLNICIONS DU RUTUR Au sommaire de ce numéro ORDINATEUR DU FUTUR : COMMUNICATIONS les partenaires DU FUTUR : les intelligents personnels vidéocommunications dule 29 Act LOGICIELS DU FUTUR : TÉLÉPHONE DU FUTUR : les liaisons audiomatiques de journaux En vente des le 29 Aout chez tous les marchands les Soft-Paks SOFT & MICRO, 43 RUE ST-CHARLES 75015 PARIS. TÉL: (1) 577.65.02 " "GREENSOFT! DES JEUX ET DU SOFTA PRIX CLUB Nouveautés Cartouche Disquette Cassette ATARI V.C.S. ATARI MICRO APPLE llelle 1X 000/009 380GOWWOW C.B.M. ORIC 1/ATMOS NOSWOHI TO 7. MO 5 SINCLAIR SPECTRUM MACINTOSH al AMSTRAD ODDOD O DOO NO egardez le tableau ci-contre: il est extrait du catalogue GreenSoft, le spécialiste de la vente par correspondance de logiciels de jeux et professionnels. Quelques avantages du Club GreenSoft: des tarifs préférentiels (-10% sur tous les logiciels), des promotions pouvant atteindre 20 et 30%, des cadeaux de bienvenue et de parrainage... et bien d'autres que vous pouvez découvrir en écrivant ou en téléphonant au Club. En échange de ces avantages, vous vous engagez simplement à commander un logiciel chaque trimestre pendant un an. Pour profiter dès à présent des avantages du Club, joignez à votre commande le bulletin d'adhésion cidessous. Vous pouvez aussi commander sans adhérer au Club, mais vous ne bénéficiez pas de ses avantages. Pour commander, indiquez-nous vos nom, prénom, adresse et téléphone ainsi que les titres désirés, leur référence, leur prix (auxquels vous déduirez 10% si vous adhérez au Club), et joignez votre règlement par chèque bancaire, chèque postal ou mandat-lettre, libellé à l'ordre de GreenSoft (participation aux frais d'envoi 20 F). 7 15 17 20 115 316 444 PRIX EN FRANCS A C D E F HILM O P 250 120 180 120 180 260 T 120180 1 20 180 220 140 200 130 130 130 480 110 150 90 140 90 100 120 160 BRODERBUND 607 631 638 780 788 815 ELETTI 130 1170 1 1 30 130 | 140 130 170 140190 867 868 869 873 140 876 200 LES NOUVEAUTES 878 879 TITRE EDITEUR JEUX D'ARCADE BRUCE LEE DATASOFT MINIT MAN PENGUIN POLE POSITION DATASOFT BEACH HEAD ACCESS SPY VS SPY BEYOND KARATEKA BRODERBUND RAID OVER MOSCOW SA ACCESS GROG'S REVENGE SIERRA AIRWOLFELITE ZAGA MISSION A NIROG IMPOSSIBLE MISSION EPYX AIRBORNE ALPHA SYSTEMES MASTER OF THE LAMPS ACTIVISION ALIEN 8 ULTIMATE THE GREAT ROAD RACE ACTIVISION A VIEW TO A KILL DOMARK RESCUE ON FRACTALUS EPYX RAID ON BUNGELING BAY BRODERBUND BUCK RODGERS SPY HUNTER S EGA INDIANA JONES MIND TAPPER S EGA PRESSURE COOKER ACTIVISION BOULDERDASH2 FIRST RALLYE II LORICIELS JEUX D'AVENTURE L'AIGLE D'OR LORICIELS THE HOBBIT MELBOURNE HOUSE IL FAUT FUIR THE SEE SPRITES MEURTRE A GRANDE VITESSE COBRA SOFT THE TRACER SANCTION ACTIVISION HOLD-UP INFOGRAMMES LA BETE DU GEVAUDAN C.I.L. PYRAMID OF PERIL ALPHA SYSTEMES LE DIAMANT DE L'ILE MAUDITE L ORICIELS JEWELS OF BABYLON INTERCEPTOR MICRO'S BROAD STREET ARGUS PRESS MEME LES POMMES DE TERREONT DES YEUX FROGGY ADVENTURE QUEST MELBOURNE HOUSE JEUX DE STRATEGIE BATTLE FOR MIDWAY CU INDUSTRIES CHESS PSION MACA DAMES J.R.D. WORLD SERIE BASEBALL EPYX NATO COMMANDER M ICROPROSE BATTLE FOR NORMANDY C U INDUSTRIES JEUX DE STIMULATION SUMMER GPS EPYX MAC CHALLENGER ALPHA SYSTEMES TENNIS J.R.D. TOUR DE FRANCE ACTIVISION SUMMER GAMES II EPYX ROLAND GARROS SPRITES PITSTOPII EPYX SUPER HUEY COSMI 170 180 210 180 190 330 35 166 474 622 626 718 720 781 835 836 882 883 884 NATO COMMANDER 500 100 140 140 NATO COMMANDER L'alerte a sonné, les voyants sont au rouge, le pacte de Varsovie attaque l'Europe de l'Ouest! Prenez le commandement des armées et contrez l'ennemi 857 858 859 863 864 865 LM0PQ 130 220 782 500 359 855 856 130 220 130 200 SUPERHUT. WTOA KILE OMPUTER GAME T THE NEW SUPER-REALISTIC HELICOPTER SIMULATION ty Paul My Srcen SOFT AMER KVIEW HAKI SUPER HUEY 3 scénarios: sauvetage, combat, exploration Votre arme, un superbe hélicoptère de combat Engagez-vous! AVIEW TO A KILL Soyez James Bond 007 le temps d'un jeu d'aventure musclée INCLUDES SOLO-FLIGHT TRAINING PLUS 3 SPECIAL MISSIONS RESCUE, EXPLORATION COMBAT GreenSoft BP 143 MC 98003 Monaco cedex Tél. 93.30.34.59 Novation Date A remplir en caractère d'imprimerie. Nom Né le Adresse Prénom BULLETIN D'ADHESION AU CLUB à renvoyer à: GreenSoft BP 143 MC 98003 Moncaco Cedex. Je désire m'inscrire au Club GreenSoft et bénéficier ainsi de tous les avantages réservés à ses membres. Je m'engage à choisir dans le catalogue GreenSoft et à commander au moins un logiciel de jeux par trimestre pendant un an. Dans le cas où je n'aurais pas effectué mon choix avant le dernier jour de chaque trimestre, j'accepte de recevoir contre remboursement de la Sélection du trimestre», adaptée à mon ordinateur ou ma console. J'ai bien noté que mon adhésion n'est valable que si elle est accompagnée d'une commande. A l'expiration du délai d'un an, si je suis satisfait des services du Club GreenSoft, j'accepte que mon adhésion soit renouvelée d'année en année, à chaque date anniversaire. Si je ne souhaite pas la renouveler, je vous préviendrai par simple lettre avant la fin de mon adhésion. Code postal Ville ou localité Marque et ype de l'ordinateur ou de la console T. 10 Pour les mineurs, signature des parents. Attention: une signature imitée ou falsifiée peut entrainer des poursuites pénales (art. 150 et suivants du Code Pénal). SIGNATURE OBLIGATOIRE précédée de la mention manuscrite alu et approuvé». " "MENSUEL OCTOBRE LE MAGAZINE DES ANNEES LYCEE N 57 1985 DOSSIER MICRO DE LA PUCE A LA SOURIS/ANATOMIE D'UN ORDINATEUR ENQUETE CHEZ LES BRANCHES JE VEUX FAIRE MEDECINE EN VENTE CHEZ VOTRE MARCHAND SERVICE ORIENTATION P.55 JOURNAUX " "MICRO-ORDINATEURS J.B.G. LOGICIELS MODEM COMMODORE avec émulateur Minitel 1 990 F ELECTRON 163, Av. du Maine 75014 PARIS Tel. 541.41.63 541.44.53 Ouvert de 10H A 19H30, du lundi au samedi ATARI ORIC 92 Oric Atmos 48 K avec péritel 950 F NOUVEAUX ATARI 1 ATARI 520 ST Monochrome : U.C. 512 K + lect. disk 3,5 pouces 500 K + écran monochrome haute résolution CBS COMMODORE + 6 logiciels 9 990 F 93 Console coleco CBS 1 269 F 39 COMMODORE 64 RVB 2 ATARI 130 XE 128 K 94 Adaptateur multicassettes (Baisse) Nous consulter (comp. 800 XL) 1 990 F (format ATARI) 40 Lecteur de disquettes avec 1 cartouche 350 F COMMODORE 1541 95 Module pilotage avec (Baisse) Nous consulter 3. Pack 800 XL + lecteur disquettes 2 790 F cartouche turbo 350 F 4. Pack 130 XE + lecteur disquettes 3 790 F 41 Lecteur de cassettes 96 Adaptateur antenne COMMODORE 1530 avec 250 F (télé sans péritel) 1 990 F autoformation au basic 5. Lecteur disquettes ATARI 1050 490 F 42. COMMODORE + 4 avec 4 logiciels 6. Lecteur cassettes ATARI 1010 450 F 7Imprimante matricielle ATARI 1029 2 100 F + écran monochrome (Baisse) Nous consulter 8 Imprimante graphique 4 couleurs, 40 col. ATARI 1020 CARTOUCHES 550 F 43 COMMODORE 128 (Nous consulter) 9. Imprimante courrier, 80 col. ; 420 F 97 One on one (basket) 44 Skyfox 169 F (K7) 249 F (D) ATARI 1027 2 600 F 98 Wargrames 370 F 45 Boxing 150 F 10 Tablette ATARI 370 F 99 Miner 2049 650 F 46 Rescue on Fractalus 169 F (K7) 249 F (D) 100 Zenji 350 F DISQUETTES 47 Road Race 169 F (K7) 249 F (D) 11 Dallas Quest 249 F 101 Mr do's castle 390 F 48 Hacker 169 F (K7) 249 F (D) 12 Pole Position 350 F 102 Oil's well 249 F 49 Pet 249 F 13 Bruce Lee 270 F 103 Moonsweeper 249 F 50 Game Maker 149 F 14. Conan 249 F 390 F 104 Frogger II (3 dimensions) 51 Mindsmadow 149 F (K7) 249 F (D) 15 Drop Zone 249 F 52 Tour de France 179 F 53 Hyper-Sport 179 F 54 Beach Head II 169 F (K7) 249 F (D) 55 Summer Games II 180 F(K7) 249 F (D) 16 F.R.E.E. (Jeu d'aventure graphique DIVERS et textuel en français) 230 F 105 Joystick 140 F 106 Moniteur couleur Eureka CASSETTES 2 750 F G 56 On-court Tennis 107  Disquettes memorex 5 pouces 150 F 57. Exploding fist (Karatal s 149 F and 17 Gestion de données 1160 F 150 F 114 SFDD les 10 58 B.C. Il Grog's rever Se 108 Cassettes vierges spéciales l 18 Gestion familiale vb-Adib 120 F 19 Enigmes du Triangle 52 Spy us spy 20 F micro C 10 220 F 60 Ine Dambusters V 16 sh ola60 20 Le Promoteur 200 F 21 Caméléon 200 F 22. Rescue on Fractalus 169 F (K7) 249 F(D) DISQUETTES 23 Road Race 169 F (K7) 249 F (D) 61 Jet combat simulator 490 F 24 Hacker 169 F (K7) 249 F (D) MSY 25 Ballblazer 169 F (K7) 249 F (D) 76 Sony Hit Bit 64 K 26 Mindshadow 249 F(D) 149 F (K7) (tous les périphériques disponibles 2 490 F AMSTRAD 27 Music Studio 249 F 77 Yashica 64 K 2 690 F 62 Amstrad CPC 464 Monochrome 2 690 F CARTOUCHES Couleur 3 990 F 78 Tennis 240 F 63 PCW 8256 (Nous consulter) 79 King's valley 240 F 64 CPC 6128 Couleur 5 990 F CASSETTES 80 Antartic Adventure 240 F Monochrome 4 490 F 28 F 15. Strike Eagles 210 F 81 Athletic land 240 F 29 Kissin' Kousins 150 F 82 Yie ar Kung Fue 240 F CASSETTES 30 Submarine Commander 160 F 83 Rollerball (billard) 240 F 65 Meurtre à grande vitesse 210 F 31 Colossus Chess 3.0 175 F 84 Hole in one (golf) 240 F 66. Battle for Midway 160 F 32 La Quête du Graal (éducatif) 200 F 85 Eddy II (dessin) + le cat 950 F 67 Mystère de Kikekankoi 170 F 33 Bruce Lee 160 F 86 Lode Runner 399 F 68 Rally II 180 F 34 Drop Zone 150 F 87 Echecs 249 F 69 Ghosbuters 160 F 70 Beach-Head 160 F CARTOUCHES 71 Othello Master 150 F 35. Des Chiffres et des Lettres 300 F CASSETTES 72. Alien 8 160 F 36 ATARI Texte 900 F 88 Sorcery 160 F 73. Macadam bumper 180 F 37 Microsoft II 600 F 89 Mandragore 320 F 74 Rocky Horror Show 160 F 38 ATARILAB (éducatif physique) 90 Pitfall II 180 F 75 Exploding Fist 175 F De nombreux autres titres disponibles Renseignements et commandes par téléphone   No BON DE COMMANDE à retourner après avoir rempli à : Crédit CREG immédiat JBG ELECTRONICS 163, avenue du Maine 75014 PARIS Indiquez le n° de votre choix ainsi que les prix correspondants: NOM. N° PRENOM. N .. ADRESSE ........ N° ........... TEL.: Contre remboursement CODE POSTAL Frais de port * 20 F VILLE Total TYPE DE CONSOLE T 25             F  Je règle contre remboursement (+ 30 F) par chèque ci-joint à l'ordre de JBG ÉLECTRONICS + 50 F pour les machines " "CHER TILT vente de Tilt est passé de 15 francs en septembre 1982 à 18 francs en septembre 1985, soit une augmentation de 20 % en trois ans, ce qui est très raisonnable. Et vis-à-vis de ses concurrents, Tilt garde un prix de vente modéré. En ce qui concerne les machines, nous n'avons pas d'« enfant chéri». Nous testons les nouveautés, et nous suivons par la même les tendances du marché. PÉRIPHÉRIQUES Je voudrais poser quelques questions: pourquoi le nom de Tilt figure-t-il au bas de l'affiche du film « Electric dreams ? » Existe-t-il des périphériques pour le C 64 autres que l'imprimante, lecteurs de cassettes et de disquettes ? Enfin, peut-on, en tant que particulier, avoir un terminal chez soi ? Fred Martin 26100 Romans. Nous avions été séduits par le thème du film « Electric dreams ». C'est pourquoi nous l'avions choisi pour servir de support à notre grand concours «Gagnez l'Amérique » proposé dans le Tilt n° 20 et qui a permis à Sté. phane Mullard, vainqueur de ce concours de visiter le C.E.S. de Chi cago. Le Commodore possède de nombreuses extensions, comme des claviers musicaux, tablettes graphiques, synthèse vocale, souris, quick disk drive, etc. Pour transformer un ordinateur en terminal, il suffit d'utiliser un modem. Certains services sont en accès libre, d'autres banques de données sont réservées à leurs abonnés, qui possèdent un numéro de code confidentiel. PRÉCIS J'aimerais avoir quelques précisions. a La console 1 Sintendo est-elle compade tible avec les M. S.X.? Existe-t-il une 308 version de Spy Vs Spy pour M.S.X. Pourriez-vous, dans le numéro de fin d'année, faire un récapitulatif de tous les ordinateurs existants? Thierry Creusier. La console Nintendo, que l'on attend toujours en France, n'est pas compa. tible avec les M.S.X. Spy Vs Spy, existe pour Commodore, Atari, et Apple II, mais pas pour M.S.X. Nous travaillons d'arrache-pied sur le numéro de fin d'année, qui effectuera un tour d'horizon complet de la microinformatique de loisirs. ou six par numéro. Les nouveautés se feraient-elles rares ? Frank Boulegue 69960 Corbas. Summer games existe pour Apple. Tous les logiciels sont sur disquette. L'Apple Il possède effectivement une imposante bibliothèque de logiciels, mais tous les titres ne sont pas vendus en France, et les nouveautés véritables sont peu nombreuses. QUERELLE Je suis possesseur d'un Commodore 64 et je trouve que Tilt ne parle pas suffisamment de cette machine qui détient maintenant la première place des micro-ordinateurs. David Febvre. Nous ne sommes pas certains que tous les lecteurs seront d'accord avec David, car beaucoup trouvent que le Commodore est privilégié ! ORIC Ghostbusters existe-t-il pour Oric/Atmos? L'Oric/Atros est-il encore produit ? Y aura-t-il encore des logiciels pour cet ordinateur ? Olivier Guelin 38460 Saint-Romain. Ghostbusters, l'un des plus grands succès d'Activision, n'existe pas pour l'Oric/Atmos. Le succès de cet ordinateur est presque exclusivement français. Sa très faible diffusion mondiale n'intéresse donc pas les sociétés amé. ame. ricaines de logiciels. Oric a été acheté par la société française Eureka, qui continue à fabriquer l'Atmos. Quelques nouveaux jeux continuent à sor tir, mais ils sont beaucoup plus rares qu'il y a quelques mois. MULTIPOSTES Je possède un Amstrad CPC 464 et je voudrais savoir s'il existe un deuxième clavier qui s'adapterait à cet ordinateur pour communiquer à distance (par exemple dans une maison, de la chambre au grenier) tout en ayant une seule unité centrale ? J'en profite pour te demander s'il existe ou profite pour te demander s'il existe ou existera une version de Zaxxon pour l'Amstrad. Rodrigue Falcionelli 80310 Picquigny. Non, il n'est pas possible de connecter plusieurs claviers sur un Amstrad, K7/DISQUETTE ou sur tout autre micro-ordinateur Je voudrais savoir pourquoi les logifamilial. Seuls certains microciels que l'on trouve sur disquette sont ordinateurs professionnels de grosse plus chers que ceux sur K7, pour le puissance permettent une utilisation en même jeu. multi-postes. Zaxxon n'a pas été Quels sont les avantages de la disadapté pour Amstrad, mais une ver quette? sion est disponible pour M.S.X. Il n'est Serge. pas exclu que la version Amstrad Le support disquette est plus cher suive, mais nous ne possédons aucune qu'une K7. Ensuite, par le jeu multiinformation à ce sujet. plicateur des marges, la différence ne peut que croître. La disquette possède COMPATIBLES de nombreux avantages. PrincipaleUne question sur les nouveaux ordiment la fiabilité et la vitesse de charnateurs Atari : pouvez-vous me dire si gement. tous les logiciels de la gamme XE tournent-ils sur la gamme XL ? ET L'ADAM? Eric Ducatec Pourquoi n'y a-t-il pas de programmes 75016 Paris. pour Adam ? Les jeux pour IBM sontL'Atari 130 XE est compatible avec le ils compatibles avec Adam muni du 800 XL. Il adopte donc l'ensemble de lecteur de disquettes ? sa logithèque. Il n'existe pas encore de Vincent Hua. logiciels spécifiques au 130 XE, utiliL'Adam fut un échec commercial, et sant l'ensemble de sa mémoire vive. il n'est plus fabriqué. Sa faible diffuSi de tels programmes voient le jour, sion ne justifie pas le développement ceux-ci seront alors incompatibles avec de logiciels propres. le 800 XL pour une raison de taille L'Adam n'est compatible avec aucun mémoire insuffisante. De la même autre ordinateur. manière, les logiciels 64 K pour 800 XL/XE ne tournent pas sur le YANKEE 600 XL, qui ne possède que 16 K de Je suis très heureux de voir dans Tilt mémoire vive. les toutes dernières nouveautés de Grande-Bretagne, car je reviens INVASION d'Angleterre et je vois que tu as poussé Lecteur de votre magazine depuis dans leurs derniers retranchements les 1983, j'ai pu constater l'invasion de la imports anglo-américains. Tu en as publicité, la diminution de la pagina oublié quelques-uns, mais il y a eu un tion, l'augmentation du prix, le monogros effort. C'est bien, mais tu peux pole d'une machine (je suppose que faire mieux... Le numéro 22 par vous savez laquelle). Lorsque les lecexemple était franchement raté, avec teurs achètent leur journal, ce n'est pas une couverture baveuse, des tubes pour la publicité. Prenez garde que sonnant creux, et un dossier ringard. celle-ci n'asphyxie pas votre magazine. Heureusement, tu as redressé la barre Et lorsqu'une revue augmente son dans le numéro 23. Côté dossier, c'est prix, on s'attend à avoir plus de pages. «à peu près génial », à part les phoEt bien non, chez Tilt, c'est l'inversetos d'écran, pas vraiment fantastiques qui se produit. A propos de l'augmen(Pinball Construction Set était à tation des prix proprement dite, je l'envers. Oh! Cette fois, la couverture trouve cela étrange face à une concur était tout à fait géniale. Je t'écris pour rence de plus en plus vive. te remercier du superbe cadeau au Régis Fortun doux parfum de Mandragore, ce que 44800 Saint-Herblain. je n'ai pas pu faire dans ton questionVous n'êtes pas le seul à nous appor naire en encart. Grosses bises aux ter de ter de telles critiques. Et pourtant ! La rédactrices et longue vie à Tilt. pagination rédactionnelle ne souffre Laurent Coullette pas de l'importance de la publicité. 95100 Argenteuil. Celle-ci n'est d'ailleurs pas envahisMerci pour les encouragements. Chasante, et joue également un rôle que mois, nous cherchons à nous d'information, en ce qui concerne les dépasser. La couverture du numéro 23 prix, disponibilités, etc. Le prix de a été réalisée par Jérôme Tesseyre. TOUJOURS PLUS Je possède un Atari 600 XL avec extension 64 K. Je désirerais savoir si l'on peut connecter une interface série RS 232, et s'il est possible de dépasser les 64 K de mémoire. Nicolas Desobrg. Il n'est pas possible de « gonfler > l'Atari 600 XL au-dessus de 64 K. Il existe le boîtier de connexion A 850 qui offre quatre lignes de type séries RS 232, et une ligne parallèle de type Centronics. PEU DE NOUVEAUTÉS Je viens d'acheter un Apple II et je voudrais poser quelques questions. Summer games I et Il existent-ils pour Apple ? Existe-t-il des jeux sur cassette ? Il y a plus de 3 000 logiciels sur Apple, et tu ne parles pas plus de cinq 108 " "ANCIENS NUMEROS. HABILLEZLES SUR MESURE. Enfin ! Tilt, joyau de votre bibliothèque a trouvé écrin à son pied. Cette superbe reliure est disponible dès à présent. Elle a été conçue pour y insérer 10 numéros de votre magazine favori. Tous à vos bons de commandes. TL NOUVEAUTES EXCLUSIF  FACEBORN 00100 TENNIS VIDEO! LUCON BENON COMESA LNTPERESPACE SPECIAL VACANCES 120 SUPER JEUX COLECDET VICTEE TOUTUSUS NOUVEAUTES SUPER CONCOURS SUPER NOEL!!!! SCONDOLES ET 100 CASSETTES CONCOURS FAGNEZ UN VOYAGE ITPCOS CENTER INEDIT! 4 CONSOUS AU BANC DESSAI IL DOSSIERI CONTRE-ENCUEI! DEMENT! AUX COMMANDES ROBOTS ATTAQUENT EXCLUSIF!! Sku ENVOLU ELE III USB des rois room AIRPROTI 13 SUPER RAGONS BANCSD ESSAIS LENNE PLUS LA FILGUANTI DRING! Desfagida AVANT PREMIERE 2 COCORICO VOLT WOUH! ANEOUSSE SS JEUX COUPODVO SPORT ELECTRONIQUE PUSARTU SPECTRUM  tedurable GUIDED 1985 COUP CRASH Fly EXCLUSIF STOLICHES DIMIN " "KID'S SCHOOL La puce et le maître QUIZMASTER QUESTION 2 TYPE: URAI/EAUX 2 LE GNEISS EST UNE ROCHE METAMORPHIQHE 2 URAI/FAUX :? FAUX POINTS (1-100)? 5 LABEL IN DI 000116 Microssilo MICROSILLO U RL: el=Vb1-Va2: Reva VO Si toutes ces formules vous sont totalement inconnues, ou si au contraire elles n'ont plus aucun secret pour vous, passez à la page suivante ! Mais si elles sont déjà apparues sur un tableau noir, sous la craie d'un professeur de physique au sourire un rien sadique, ce logiciel vous concerne. Microsillo est en effet un simulateur d'analyse sur oscilloscope. Vous voilà en quelques minutes le roi du bricolage électrique. Vous construisez des circuits en courant continu ou alternatif, placez au choix des résistances, condensateurs, inductances, générateur de tension. L'ordinateur, docile, indique ampérage, voltage, etc., et trace la sinusoide correspondante. En quelques instants, plusieurs expériences peuvent être menées, ce qui permet de mieux appréhender les phénomènes électriques. Dans une seconde partie, le logiciel propose une série d'exercices d'application. Microsillo est un logiciel original, unique en son genre. Très facile à l'emploi, grâce à l'utilisation du crayon optique ou des flèches curseur, il recèle de bonnes possibilités. Bien sûr, il traite d'un sujet très spécifique, qui limite obligatoirement sa durée de vie, mais ne lui ôte en aucun cas ses qualités, ce qui le destine plutôt à des lycées, clubs, ... ou grandes familles ! (Disquette Infogrames pour TO 7/70 et MO 5). PLANETE BASE Le monde s'est bâti sur le commerce et le troc. Apprendre cette dure réalité à nos chères têtes blondes telle est la mission que s'est fixée Loriciels. Ne vous méprenez pas, Planète Base n'est pas un cours d'économie ni de marketing, mais un apprentissage à la numérotation et une introduction aux bases, addition et soustraction comprises. Son but est explicite : entraîner les enfants à des activités d'échanges régies par des règles. Etant donné le caractère un peu rébarbatif du concept pour un enfant de 6-7 ans (cours préparatoire et cours élémentaire 1), Loriciels s'en tire avec tous les honneurs. Plus qu'un cours il s'agit d'un jeu. 112 Planète Base Peppo doit s'approvisionner en pommes rouges chez l'épicier pour nourrir son copain le Kangourou, en un temps limité. Comble du décevant, ces fameuses pommes ne poussent pas dans les vergers de la planète Base. La monnaie courante : des pommes multicolores de valeur différente que l'enfant (alias Peppo) ramasse avec un panier de la couleur correspondante. Les échanges sont régis suivant la base sélectionnée au départ (2 à 12 et héxadécimales). Chose rarissime l'animation et les graphismes s'avèrent à la hauteur du contenu, les arbres ressemblent à des pommiers et Pippo lève le bras pour cueillir les fruits ! L'accompagnement sonore du plus pur style «fest-noz »breton ne nous a pas subjugué. A chacun ses goûts. (K7 Loriciels pour Amstrad CPC 464 et 664). QUIZMASTER Le quiz est une méthode de contrôle des connaissances typiquement américaine. Pas de diversion ni d'ambiguité possibles. On sait ou on ne sait pas. Son équivalent en France s'appelle le Q.C.M. (question de choix multiples), le questionnaire vrai/faux. Moyennant quoi Quizmaster est plus qu'un simple quiz puisqu'il propose en sus une alternative « réponse exacte » à caractère qualitatif. Vous posez une question sous la forme « qui » ou « quel » pour laquelle vous fournissez un choix de trois réponses. Jusque là tout va bien, les problèmes s'annoncent quand on sait que l'ordinateur n'enregistre comme bonne que la LOGICIELS MARQUE EXISTE EN ORDINATEUR Quizmaster première. Afficher un score sans faute devient un jeu d'enfant. Poussé à l'extrême, point n'est besoin de lire la question. Dommage car mis à part cette incohérence, Quizmaster se révèle le fleuron de la catégorie questionnaire en kit. Les questions/réponses sont aisément modifiables, le temps de réponse modulable(une à cinq minutes) ainsi que le nombre de joueurs et le score affecté à chaque question. Permettant la sauvegarde et l'impression des résultats comme des questions Quizmaster peut être utilisé comme outil d'évaluation. Soignez votre orthographe et n'hésitez pas à passer une soirée de travail pour construire le questionnaire. Etes-vous prêt à ce sacrifice ? (Disquette Procep pour C 64). ORTHOCRACK I, II, III, IV Trois cassettes et une disquette pour ces quatre programmes complémentaires. Venez vous entraîner aux règles simples de l'orthographe. Orthocrack I, tout d'abord, s'intéresse uniquement à la connaissance des genres masculin ou féminin ; à vous de donner la réponse. Dans un décor simili-arcade, un terme s'affiche en haut de l'écran. Tapez « un » ou « une >> selon le genre du mot puis pressez « return ». Votre réponse se concentre alors en une petite boule qui s'élance dans les « couloirs » de la machine. Selon l'exactitude de votre choix, la boule en question vous félicite ou plonge dans le réservoir de vos lacunes ! Trois mauvaises réponses... C'est alors la fin de la partie. Orthocrack II s'intéresse pour sa part au sinMATIRE GRAPHISME PÉDAGOGIQUE CONTENU I NTÉRT PRIX MUSIQUE 1 Technimusique Cassette EXI. 100 Solfege MICROSILLO Infogrames Disquette TO 7/70 et MO 5 Electricité QUIZMASTER Procep Disquette C 64 Questionnaire *** PLANETE BASE Loriciels Cassette Amstrad CPC 64 Calcul ORTHOCRACK 1, II. III. IV Hatier Orthographe Cassette et Oric. Atari disquette MO5 TO 7 Apple 11 " "En avant la musique. Crack en orthographe ou spécialiste de l'oscilloscope, l'ordinateur ne doute de rien. Il s'intéresse à tout, et passe, par logiciels interposés, de la physique au solfège, du calcul au Q.C.M. Voici la vendange du mois. Tapez url ou une stemos Eu a nepondu : SI HI FA LA tionnel au subjonctif. Avec plus de 12 000 formes verbales différentes en mémoire, dont les plus vicieuses, il y a de quoi perdre son latin ! Les ignares >> décernés par l'ordinateur risquent de pleuvoir. Attention, le quatrième du nom, à la différence des précédents, n'existe qu'en disquette sur Apple II. Pour ces trois der niers jeux, le principe et la présentation sont identiques à ceux d'Orthocrack I. La simplicité des questions proposées, sans pour autant porter préjudice à la qualité du travail, adresse ces logiciels éducatifs aux jeunes enfants. L'originalité du jeu et sa bonne présentation graphique sauront stimuler tous les participants. (Cassette et disquette Hatier pour Atari/Oric/ MO 5. TO 7 et Apple II.) MUSIQUE 1 Ce cours de solfège utilise les possibilités de la synthèse vocale de l'EXL 100 pour aider à l'apprentissage de la lecture des clés de fa et de sol. Au début de l'exercice, on choisit la note la plus haute et celle la plus basse, le nombre de notes à reconnaître, la durée de la visualisation de la portée. Ensuite, il s'agit Appuie sur pour continuer Orthocrack I, II, III, IV gulier et au pluriel de certains noms courants. Quant au troisième programme, sans aucun doute le plus délicat pour les très jeunes, il contrôle vos connaissances en matière de conjugaison. Rassurez-vous, seul le présent de l'indicatif est à la fête ! Jamais trois sans quatre... crescendo dans la difficulté. On conjugue toujours mais à tous les modes, du condi Musique 1 de réécrire la portée. Pour chaque note posée, l'ordinateur écrit son nom en toutes lettres à l'écran et la dit à haute voix. Petit logiciel simple, Musique 1 permet l'initiation sans douleur à la lecture musicale. Un regret : les notes ne sont pas jouées. Cela aurait permis en même temps d'éduquer l'oreille. (K7 Technimusique pour EXL 100). PROGRAMMEZ VOS BONNES NOTES. RYTHMAMUS musical duulit HATIE MELODIMUS ASTROMUS RYTHMAMUS 3 logiciels musicaux accessibles aux enfants dès l'âge de 6 ans. Pour apprendre seul ou à plusieurs (10 joueurs maxi), les mélodies, les notes, les accords. Chaque lologiciel comprend une cassette et un livret explicatif, opérationnel sur T07, MO5 et T07/70. En vente dans les grandes librairies et les magasins spécialisés. Renseignements: (1).544.38.38. Info Minitel: (1). 614.91.66 code d'accès: DISCO 201 musical erlurali DOWTOON SONTGOTT THOMSON IN HATIER HATIER Logiciels Hatier:la bonne éducation. SEEEEEEEEEEE " "DES LOGICIELS BON DISSEMENTS Distribués par Vifi International et Exelvision PLANTE MORTE CASSETTES POUR TO7/70 TO7 + 16K M05 THESAURUS mnipuce CASSETTES POUR TO7/70 MO5 THESAURUS SVM n°17 (mai) \"Un jeu de rôle fantastique\" 2 Super Jimmie CASSETTES POUR TO7/70 TO7 + 16K MO5 SOS. SPACE CASSETTES POUR TO7/70 TO7 + 16K MO5 SOS. SPACE Et bien d'autres logiciels pour Amstrad, EXL 100 et Thomson. 19. TAREN MINIPUCE 36, domaine de la Boissière 78890 Garancières Tél. (3)486.51.13 Boderma " "LUDIC Sorcery Laissez-vous ensorceler ! Et partez combattre les forces du Mal. Sorcery est l'un des jeux les plus aboutis de la nouvelle génération, mi-action, mi-aventure, contrôlés par manette de jeu. Pour vous aider à délivrer vos confrères sorciers, Tilt vous offre le plan des quarante salles à parcourir, version Amstrad. Le pays entier a sombré dans les ténèbres, sera plus facile de circuler à l'intérieur du où une formule magique. Les photos sous l'emprise des forces du Mal. Tous les château et dans ses alentours, et d'obted'écran que nous proposons ne fournissent sorciers, qui régnaient pacifiquement surnir ainsi une plus grande efficacité. Le jeu que des indications partielles, puisque cerl'ensemble de la contrée, sont aujourd'hui débute toujours dans l'une des cinq mêmes tains éléments ont été transportés ou ont vaincus. Ils croupissent, impuissants, au fin salles. Pour chacune d'elles, il est judicieux disparu. Quelques portes refusent de fond des geôles putrides d'un nécroman de se concocter un petit parcours de départ s'ouvrir. Pour les forcer, la possession d'un cien maléfique, qui dicte sa loi inique sur pour débuter la partie sur de bonnes bases. objet précis est indispensable, mais celuides populations terrorisées. L'espoir n'est La première précaution à prendre évidem ci varie selon les cas. Certaines cèdent faciplus qu'une pâle lueur, telle la flamme d'une ment sera de déterminer précisément les lement, d'autres ne s'ouvrent qu'avec un bougie vacillant dans le courant d'air d'un objet rare, que l'on aura transporté depuis cachot. Cet ultime souffle de liberté, vous une lointaine salle. Les différentes trappes le tenez seul en vie, dernier sorcier libre de répondent à la même logique, qu'elles interVos mouvements. Votre mission est déses. disent l'accès à une partie de la salle, ou pérée : délivrer les huit magiciens avant de qu'elles retiennent un sorcier. Ce n'est défier et d'anéantir le Malin. Et pour cela, qu'une fois tous les sorciers délivrés et ce une seule solution : se jeter dans la gueule n'est pas une sinécure que le combat final du loup, entrer dans la terrible forteresse. contre les forces du Mal pourra s'engager... en découvrir les méandres, tout en échapLe plan du château révèle quelques pièges. pant aux gardiens zélés du maître des lieux Certains couloirs sont à « sens unique », le Quand le jeu d'action s'empare des thèmes retour dans la salle de départ n'est pas posclassiques du jeu de rôle, il offre une potion sible directement par la porte utilisée à revigorante. Cette nouvelle génération de l'aller. Il arrive même que l'on se trouve prijeux d'aventure et d'action, dont Sorcery sonnier d'une salle, et désarmé, car il a fallu est l'un des plus beaux fleurons, procure un utiliser un accessoire pour ouvrir la porte ! second souffle aux logiciels utilisant le joysLa mort n'est plus alors qu'une question de tick. Pour sortir vainqueur de Sorcery, il ne secondes. Cet échec n'ayant d'ailleurs pour suffit pas d'être habile. L'esprit logique, la seul effet que de vous faire redoubler mémoire, la patience, sont également indisd'ardeur pour la partie suivante. Car il est pensables. Votre héros doit parcourir qua difficile de se soustraire à l'ensorcellement rante salles formant un véritable labyrinthe.  de ce logiciel, même si on finit par couper Certaines d'entre elles ne possèdent que le son, car la musique, quoiqu'entrainante deux portes, ce qui facilite la tâche. Mais armes efficaces contre les différents garet bien réalisée (il s'agit du célèbre morsur d'autres s'ouvrent trois, voire quatre diens. L'épée par exemple supprime les ceau «L'Apprenti sorcier >> de Paul Dukas) portes, en communication avec autant de mages. En revanche elle sera sans effet devient lassante à la longue. Les bruitages. pièces. Et partout patrouillent les gardes, face à un fantôme, un oeil ou une tête de en revanche, sont parfaits, avec des grindont le contact entame les points de vie. cochon. Le premier réflexe est de tuer tout cements de portes sinistres à souhait. Ils Le plaisir du jeu est immédiat, ce qui n'est ce que l'on trouve sur son passage, pour contribuent à forger l'ambiance de Sorcery, pas la moindre des qualités de ce logiciel. « nettoyer », les salles, et pouvoir passer renforcée par la qualité du graphisme et la Le graphisme et l'animation sont superbes, ensuite sans encombres. Puis on s'aperçoit diversité des salles, qui se différencient netet il est facile de circuler, d'anéantir un cerque l'on peut traverser certaines piècestement les unes des autres, y compris pour tain nombre de gardiens. Une fois décousans dommages, à condition d'être habile celles appartenant à un même lieu : chaverte l'arme appropriée à chacun de leur et rapide. Lorsqu'on élimine un ennemi, teau, forteresse, village, souterrain, chute type, une pression sur le bouton action pro l'arme disparaît elle aussi. Il est parfois judi d'eau, Stonehenge (site préhistorique célè. voque une explosion du plus bel effet. Mais cieux de conserver une arme efficace pourbre en Angleterre) etc. au fur et à mesure que l'on avance dans le une salle ou les créatures sont particuliè. Sorcery, est un jeu à la hauteur de sa répujeu, on se rend compte de sa difficulté, et rement dangereuses. De place en place, tation, pour lequel nous avons eu un « coup il devient toujours plus captivant. des chaudrons permettent de retrouver son de coeur ». Les photos ont été réalisées à Il est indispensable de posséder à fond le potentiel d'énergie, amenuisé au fil des partir de la version Amstrad, mais ce logidédale formé par les salles avant d'espémauvaises rencontres. Et il ne faut pas hésiciel est également disponible sur Commorer connaître un début de réussite. La durée ter à parcourir plusieurs salles pour aller dore 64 et M.S.X., dans une version modidu jeu est limitée, mais lors des premières chercher une arme, même si l'on doit y per fiée pour le standard japonais, avec cinparties, parvenir vivant au terme du temps dre quelques points d'énergie. quante salles, et des graphismes différents. imparti relève de l'exploit, à moins de res. Une fois connue l'efficacité de chaque éléDe quoi satisfaire un maximum de sorciers, ter frileusement caché dans une salle sans ment, la découverte proprement dite des prêts à se lancer dans une aventure à ennemi. Grâce au plan complet que nous lieux peut commencer afin de savoir où l'on l'issue incertaine. (Cassette Virgin). présentons sur la double page suivante, il trouve une épée, une fourche, un chaudron Patrice Desmedt 115 Villoutreix " "LUDIC saa a aa aa aa a a a                    TER you are at SANCTORY. CARRYING A SCOOTING STAR. energy....784 you are QEOR Te patace. CARRYIDG a SDORP te. energy....96K you are in the palace. CARRYIQQ Q SOOTIG STOR. CORY....776 you are in toe patoce. CARRYING A SCOOTEOG STAR. GOERGY you are ar toe waterfall. UT QUOCL a CIA. energy....674 you GRE OUTSIDE Toe castle. TRI a shop . you are in the palace. UITB a Bott A Chan. energy....904 VOG GRE IN TDG Castle. CARRYING a SDORP ace. Cergy....674 GER See Bedre de * * You ORO 10 the wastelands. CARRYING A STROG SUORO. cosa....626 og GRS 20 toe wastecards. CURRING TOO. you are in the UASTELODAS. CORAy . CRU....4 CECECERE, FORTE you are in the atingeors. CURRYING a coGT OP GRUS. ....824 TITTE YogaR OT STOOD . Cassing a bup ba. Des ....836 you are DCOR STOR Renge. CURRYING G SOORD we. GERGY....094 200 ore QT TO TOODEL bout. CURRSIG a StroG SUR. you are at Tae TANEL SOUTR. CARRYING A GOOR key. SRY....534 * E CEEEEE Yoga I TO TOOL. CERY:00 G or ves. R ....SSA w GRS IN TE Tunnet. CURRYING SOOR Key. energy. yoo are sa te STROC2A00u. CERI, a SGR 48. GU....524 CECECEC you are the tunget. CERyzon . ....994 116 " "you are in the patace. CARRYING nothing. you are quove the chateau. CARRYING nothing. energy. you are gove the Chateau. CARRYING QOTING. you GRG quove the Courcou. CARRYING GORI. S you are 30 The castle. CARRYIQQ Q SOORD axe. you are near The Chateau. GEAR   gay, sha  Tes, CARRYING Doting. PER 34, you are near the village. CARRYING a Shooting STAR , energy....04 DOMI NAM 91 ANA Per dretete c ocelere you are in the dungeons. CARRYING a coat of arus. energy ....SOK SSTTT) you are outside the castle. CARRYING a Sharp axe. energy. you are at the wateRSOLL. CENTY OTB   TH MY W TEM ChateCD  GRU....36. ITULULT Chat, uth a fleur de tys. energy. 30  TM bar, CARRYING DOTINO. energy....77% ITSI  TW pare CARRYING BOTIG. Y.74 you are near The VELLOge. CARRYING QOTRIDO. GREROY....994 DREEA you are in the tunnel. CARRYIDG DUTERO. SERGY....454 you are in the tunnel. CARRYING Doning. energy.. you are in the Toet. CORREOG DOTIDO. egeray....95% you are in the tunnel. CARRYING QotoIDO. energy....66% " "ALLEZ PLUS LOIN AVEC VOTRE COMMODORE IG ANTIL GPONDERDE WI. V MIESTE VISIOONID USSMANETTES KAUTEXT AFOND zas LISEZ COMMODORE MAGAZINE SRACTERE le numéro 7 vient de paraître Explorez toutes les possibilités de votre ordinateur préféré avec COMMODORE MAGAZINE, le magazine destiné aux utilisateurs du VIC 20. C 64, C 128, CBM 8000, PC 10/20, AMIGA, etc. Découvrez chez vous, tranquillement et en profondeur, tout l'intérêt d'un magazine consacré exclusivement à votre marque d'ordinateur. Au sommaire de chaque numéro  des informations des reportages du vécu des astuces des programmes, etc. ABONNEZ-VOUS AUJOURD'HUI MEME OFFRE PROMOTIONNELLE Bon à découper et à retourner à ARTILEC, 19, rue des Parisiens 92600 ASNIERES. Je désire profiter de l'offre exceptionnelle COMMODORE MAGAZINE n°1+ n+ n°3 au prix de F 50 (étranger F 80). Pour avoir la collection complète, je commande les numéros suivants : 04 05 06 07 au prix de F 30 l'exemplaire (étranger F 50). Je m'abonne pour 6 numéros à partir du numéro 8 au prix de F 180 (étranger F 300) et je recevrai un logiciel gratuit. Cosmic Cruncher-V20 Omega Race C64. Prénom Adresse IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII Ci-joint un chèque de F _à l'ordre d'ARTILEC. " "SOS AVENTURE Malédiction! « Le pouvoir et l'argent ont le prestige de l'infini », disait le poète. Les logiciels s'engagent dans cette quête. Restaurer une démocratie sud américaine ou retrouver les trésors du royaume, l'aventure est au coin du palais. TEQUILLA O IT etj, PEREZ I T T_ Malt III RUTI BUME . El YA PEU DE TRAFIC SUR CET AEROPORT. Les signes avant-coureurs d'événements graves sont décelables pour un ceil averti. La présence de l'armée fait régner une atmosphère lourde sur l'aéroport désert et fermé au trafic. Quelque chose se passe dans le pays. 110111 letadla 18 a TORTIL EL Même les pommes de terre ont des yeux Un président de la république renversé par un dictateur chamaré, en Amérique du Sud... La fiction rejoint la réalité Froggy Software est, comme son nom ne l'indique pas, une société française de logiciels ayant déjà à son actif de très bons jeux d'aventure (Paranoïak entre autres). Caractéristiques particulières : elle est certainement la seule à ne pas protéger ses programmes et à vendre ses logiciels moins de 200 F, ce qui coupe du même coup l'herbe sous le pied aux « déplombeurs». Son nouveau jeu d'aventure ne manque pas de charme. Nous sommes en Amérique du Sud et l'ambiance est tellement bien rendue par les dialogues que l'on croirait presque entendre l'accent chantant de cette région. La situation y est critique. Un sombre dictateur s'est emparé du pouvoir et a destitué le malheureux président de la République que tous les braves gens aimaient sincèrement. Depuis tout va mal, car cet ignoble individu laisse mourir de faim le pauvre peuple et ne s'occupe que de renforcer son armée et sa police secrète. Cette dernière est d'ailleurs particulièrement efficace pour contrer la résistance qui commence à s'organiser peu à peu. Votre tâche n'est pas des plus simples. En effet, vous allez tenter de renverser la junte militaire et d'arrêter le dictateur. Il vous faudra aussi dis222PERAHUL 7a (za 119 " "SOS AVENTURE CARANBRIVOILA LE PALAIS COUVERNEMENTAL Scénario habituel d'un coup d'état, la radio, autre point stratégique qui permet de tenir la propagande et l'information est systématiquement occupée. Le putsch est en marche. Jusqu'où ira-t-il ? Un faussaire fait payer ses services, heureusement vous avez de l'argent. Encore faudra-t-il deviner ce qui vous sera le plus utile parmi les documents fournis par cet individu et qui permettent de s'introduire dans des lieux interdits. King's quest HONTACNE. GRIMPETTE. LE PARADIS DU HOLI Un lama, ça crache énormément. Mais cracher en argot veut dire aussi lâcher le morceau. Ce quadrupède vous révélera-t-il quelque chose d'important ? Une connaissance globale de la ville et de ses environs est utile. tribuer des pommes de terre au peuple si vous ne voulez pas que le président ne préside plus personne. A ce propos, depuis le coup d'Etat, le président de la République demeure introuvable. Comme vous devez bien vous en douter, il est retenu prisonnier par le dictateur dans un endroit particulièrement bien gardé. Lorsque vous l'aurez retrouvé et délivré, il ne restera plus qu'à organiser des élections qui, à n'en pas douter, réintégreront l'ex-président dans ses anciennes fonctions. Voilà bien du travail en perspective. Et il va falloir procéder très prudemment car les espions rôdent vraiment partout. Ils vont même jusqu'à prendre une apparence qui les rend insoupçonnables. Ainsi, le charmant bambin que vous pouvez rencontrer dans les immeubles n'est autre qu'un espion nain déguisé. Attention donc. Commencez par explorer la ville pas à pas et à noter les endroits qui pourraient vous être utiles. Cependant ici, vous ne pouvez pas tout examiner, tant s'en faut, car la curiosité est vraiment très mal ressentie par les espions. Au moindre faux-pas, c'est la mort qui vous guette, présentée il est vrai de manière si humoristique que l'on a presque envie de se faire tuer pour le plaisir. Certains lieux demeurent inaccessibles tant que vous n'avez pas consulté la carte de la région. Ne cherchez pas un plan classique, vous perdriez votre temps, mais plutôt un moyen d'avoir une vue globale de la ville et de ses environs. Vous aurez rapidement besoin d'argent, tant pour acheter des pommes de terre (il n'est pas très sûr de les voler), que pour payer les services du faussaire. Par bonheur, votre compte bancaire est bien approvisionné et vous pouvez retirer tout l'argent nécessaire, dès que vous avez localisé la banque, bien entendu. Les documents que vous fournira le faussaire contre espèces sonnantes et trébuchantes seules vous permettront de vous introduire dans des lieux normalement interdits. Encore faudra-t-il deviner ce qui vous sera le plus utile, ce qui ne pourra être fait que lorsque vous disposerez d'une connaissance suffisante de la ville. Dans le désert, malgré la soif qui vous tenaille, il faudra vous abstenir de boire car l'eau n'est pas garantie potable. Lorsque vous aurez arrêté le dictateur, n'omettez pas de fouiller son coffre. Vous y découvrirez plusieurs choses indispensables pour la poursuite de votre mission. Le dialogue avec l'ordinateur s'effectue de manière simple, car il accepte des phrases complètes et son vocabulaire est riche de plus de 350 mots. Cela vous évitera de devoir longtemps rechercher le mot juste. Comme pour la plupart des autres jeux d'aventure, il existe une possibilité de sauvegarde de la partie en cours, ce qui vous permet de dormir un peu pour reprendre ensuite le jeu là où vous l'avez laissé. N'hésitez pas à utiliser cette fonction à chaque tour nant important du jeu car vous n'aurez pas ainsi à tout recommencer depuis le début en cas de mort violente. Faites un plan précis car certains passages bifurquent et vous ne reviendrez pas toujours à votre point de départ en refaisant le chemin parcouru en sens inverse. Les graphismes sont de qualité et, ce qui ne gâte rien, les chargements sont rapides. Un très bon jeu d'aventure, assez difficile, où l'humour est sou vent présent. (Disquette Froggy Software, pour Apple II. Prix: B.) Jacques Harbonn Sacré Daventrey ! Royaume d'un vieux sire, dépossédé par les esprits malins, et peuplé de créatures perfides. Geste celtique et forêts ensorcelées forment la trame de ce nouveau jeu d'aventure destiné à l'Apple. Avant de se lancer dans ce périple qui rappelle Sir Lancelot, Excalibur et la quête du Graal il faut connaître la légende du royaume de Daventry : il y a fort longtemps Edward le bienveillant (à défaut d'habile) et sa reine bien aimée régnaient sur ce royaume pacifique et prospère. Mais sorciers, gnomes et perfides donzelles se sont acharnés à détruire la paix et la concorde. Ils ont, par la ruse, dépossédé la couronne de ses trois trésors. Chevalier sans peur et sans reproches vous allez donc parcourir les landes brumeuses peuplées de loups, d'elfes et de bonnes fées pour redorer le blason de Daventry. Le vieux roi vous offre le trône si vous parvenez à retrouver le miroir d'Acajou permettant d'interroger le futur, l'invincible bouclier et la cassette aux richesses inépuisables. Ce jeu d'aventure n'a rien d'abstrait ni de statique. Vous vous matérialisez sur l'écran en un charmant jeune homme dont le physique évoque de très loin les mystérieux chevaliers de la Table ronde. A l'aide du clavier ou du joystick vous évoluez dans des tableaux en trois dimensions et vous pouvez nager, sauter, plonger ou vous battre. King's quest n'est pas un jeu d'action mais l'animation n'en est pas pour autant accessoire. Si vous ne maîtrisez pas vos déplacements ou ne vous arrêtez pas à temps (en renouvelant la commande) vous courez droit à la catastrophe. Rien n'arrête en effet l'infatigable sir Graham, casaque rose toque bleue, qui se précipite tête baissée dans les douves infestées de crocodiles ou du haut des arbres séculaires. De plus vous n'avez ni la force ni l'invincibilité des chevaliers mythiques et les montagnes sont trop pentues ou les portes trop lourdes pour vous. Myope, il faut vous approcher des objets pour les voir, de même que vous ne pouvez ouvrir les portes à distance (la télékinésie étant inconnue à l'époque). L'aventure débute au pied du château. Faites-en le tour pour y pénétrer (les tableaux présentent plusieurs angles) et y recevoir votre mission du roi. MAROUHH I RADIO BLA BLA. 96.9 STIRIOO!! Le chef de l'Etat demeure introuvable. Il est retenu prisonnier par le dictateur. Le palais gouvernemental semble particulièrement bien gardé. Caramba! Où se trouve le président ? Le dictateur, lui, semble inapprochable. TOUT A L'AIR FAUX ICHTHENE LE FAUSSAIRE! Malgré la soif qui vous tenaille, il faudra vous abstenir de boire car l'eau n'est pas garantie potable. Il faut savoir résister à la tentation. Votre mission ne doit pas être compromise par un moment de faiblesse. 120 " "«Le miroir magique avait prédit votre avènement. Je n'ai pas su l'écouter. A présent vous portez en vous les espoirs d'un peuple. Allez, preux chevalier et restaurez Daventry en sa gloire perdue. Armez-vous de tout votre courage. Des lacs et des forêts à perte de vue s'offrent à présent à vos multiples talents. Evitez l'observation détaillée de tous les arbres, c'est fastidieux, seuls les plus voyants recè. lent des trésors et notamment l'oeuf d'or. Vous pouvez vous restaurer dans le champ de carottes. Rien ne vaut une fraîche et craquante carotte, n'est-il pas ? Mais apparemment ce n'est pas la faim qui vous tenaille, mieux vaut garder ces précieuses victuailles pour plus tard. La chèvre sera ravie de les consommer mais sans grands résultats. De même votre bon coeur dans la cabane du misérable bûcheron ne sera pas forcément récompensé. Vos aventures vous mèneront aussi devant une maison de pain d'épice à la Hanz et Gretel, n'écoutez alors que votre gourmandise. La fée que vous rencontrez n'a rien de la maléfique Morgan. Elle vous fait don de l'anneau invincible qu'il faut utiliser à bon escient car il ne sert qu'une fois. Pour franchir les ponts n'arrivez pas les mains vides, les redoutables gnomes ne comprennent que le doux bruit des espèces sonnantes et trébuchantes. En revanche, votre me est pure et chevaleresque. Gardien de la flore et de la faune vous portez secours à l'oiseau blessé mais ne cueillez pas oisivement les fleurs sauvages, pourtant bien tentantes. Votre curiosité toujours en éveil vous mène dans des ruines prometteuses ou... au fond d'un puits. A vous de parcourir monts et forêts, lacs et montagnes pour accomplir la prophétie. Le miroir magique a prédit votre réussite, les dieux sont avec vous. Ce jeu d'aventure allie plaisir des yeux et de l'esprit. Il se situe à mi-chemin entre les jeux d'aventure graphiques et les jeux d'aventure tout court. L'animation n'a rien enlevé à la difficulté du jeu. Il est recommandé de construire sa carte pour retrouver son chemin à travers les centaines de tableaux différents. Il y a plusieurs façons de venir à bout de chaque épreuve, les plus judicieuses étant les mieux récompensées, vous pouvez donc améliorer votre score au fil des semaines. On peut regretter la longueur de chargement mais l'attente est compensée par la qualité des graphismes. Des touches présélectionnées vous permettent de gagner du temps lors du déroulement du jeu. Ainsi la touche «Tab > vous permet, à tout moment, de faire l'inventaire de vos objets ou de vérifier votre score. Une seule ombre au tableau : ce jeu n'existe pour le moment que dans sa version anglaise. Dernier détail, les possesseurs d'Apple lle devront se munir d'une carte d'extension mémoire. (Disquette Sierra pour Apple ; prix: n.c.) Nathalie Meistermann Sir Graham poursuit sa quête glorieuse dans un paysage vivifiant. Pourquoi ne pas goûter à cette eau pure aux profondeurs enivrantes? La falaise est pentue mais il n'est pas dit que cela arretera notre héros. Va, plonge, nage et nous venge. Le ciel se reflétait dans l'eau trouble du puits. Piège ou indice ? Pour le savoir une seule solution : plonger. Les eaux stagnantes recèlent peut-être un des trésors magiques. La vérité est au fond du puits. 121 " "SOS AVENTURE L' PARFUMS PARFUMS bil 86913.02. gedure d'Odile Conchoux! COMMANDER EXA SA au rayon der Fortune R2.8293 votre pulpeuse adjointe Surréaliste ou sordide Mettez-vous au parfum Un verre ça va Rita la coquette 3GUTAVEO TRES sil L DSDOLITE TOULOUSEST Pierre Due edit. COMMANDP EORAZURE SONONDESTESARDE.LIYOS prar 28A Livre +862MBRE-PI et branche Le drame de la vieillesse Home, sweet home Edifiant ! La voix de son maitre PLANTES MEUBLES ON OOO Lovexel Palladas Sanches court VURDE 28 ARABE geston SANDE BADDY Pour vous cher anit ANDEREZZBEER 229230 ERRED La clé des champs Au fond du bois Votre argent m'intéresse L'assassin est au bout du fil Le crime du parking: French connection sent. Derrière la vendeuse souriante du rayon plantes se cache une junkie complètement « accro » qui plus est, en manque. Le trip est pénible pour Odile : dealer sans scrupules ni sentiments ignorant le mot crédit. Reste plus qu'à aller acheter du fil au supermarché et le meurtrier vous appartient. Si vous êtes un bon morphopsychologue vous l'aurez reconnu dès le début Merci aux valeureux aventuriers qui continuent à répondre à notre appel. Devant l'amoncellement de lettres nous avons tiré deux gagnants au sort, ce mois-ci. Philippe Moya et Bruno Tissière gagnent un abonnement gratuit de six mois. Une rousse plantureuse git nue étranglée dans un caddie de supermarché. L'ouverture du Crime du parking semble venir tout droit d'un film surréaliste de Bunuel. Vengeance, crime sadique ou crapuleux ? La belle Odile ne dira plus rien. A la recherche du coupable vous enquêtez dans le microcosme que fréquentait cette vendeuse du rayon plantes, un quadrilatère qui va du supermarché, à la banque en passant par votre agence de détective et son immeuble. Mettez vous bien en tête les plans livrés dans la notice du jeu, les allées et venues entre les rayons jouets, hifi, jardinage et la caisse, les va-etvient de la banque au cadavre ne font que commencer. Au milieu de cet univers de banlieue gravitent une vingtaine de personnages qui, comme dans toute serie B qui se respecte, ne parleront qu'une fois la patte graissée. Alors un conseil : avant de vous lancer comme Marlow sur les traces de l'assassin fai tes quelques emplettes anodines au supermarché. Une bouteille de « sent bon », un bouquet de fleurs, 122 voire un litre de Bordeaux n'ont jamais fait de mal à personne. Ce n'est pas le clochard du coin ou votre assistante, Mademoiselle Rita qui me contrediront Contre la dépense de quelques dizaines de francs, vous allez en apprendre long : Odile Chonchoux n'avait pas tellement l'air dans son assiette ces derniers temps, son compte était à découvert, son coffre CQFD menacé de scellés, et le cordon de son magnétophone en passe de se rompre. Ses rapports avec Eugénie Vieillepeau, sa voisine nonagénaire et confidente devaient s'en ressentir. Pauvre Eugénie, fini l'approvisionnement quotidien en fleurs. Votre entrée dans le studio d'Odile est fracassante (dans tous les sens du terme). Fort heureusement « feu la pulpeuse vendeuse du rayon plantes », a la curieuse manie de laisser trainer des notes dans ses lectures licencieuses et son journal intime sur des cassettes. Sa dernière soirée par exemple n'a pas du être triste : rendez-vous enregistré avec un homosexuel dans le but de le séduire... ou de le faire chanter. Les rumeurs de l'existence d'une French connection dans le quartier se concrétiseraient-elles ? Les péthunias en savent certainement plus. Et vous repartez cassettes en main, direction « rayon hifi ». Décidément la belle Odile a des fréquentations louches, entre autre un junkie nommé Charles. Seul soutien, son copain des Iles au supermarché qui vient juste d'être papa. Contre un gros nounours, il vous remet une lettre et la seconde partie de la combinaison du coffre en banque d'Odile. Vos pas vous guident tout naturellement chez Jules Bifton. Devinez ce qui vous attend... bien évidemment une lettre. Plutôt papivore Odile. Les choses se préciMerci à tous les aventuriers pour les autres solutions complètes : Frédéric Botton, Metz; D. Slomka, Arnouville ; Patrick Olivain, Baillargues ; François Tsibah, Caveirac ; Pierre Boutavant, Couchey; Olivier Philippe, Lattes : Eric Desport, Bergerac ; Benoit Roux, Flers; Jérôme Ughetto, SaintAuban-sur-Durance; Philippe Jaouen, BombonMormont; Francis Zinnerlin, Ottrott; Roland Goudot, Laxou : Eric Dupont, Lomme: Guillaume Gauci, Le Vésinet; Bruno Consolino, Port-SaintLouis; G. Crilloux, Roquefort-la-Bedoule : Sergio Lucero, Nyons ; Christophe Berhault, Tremblay-lesGonesse ; Bruno Peyrelon, Saint-Etienne : Ronan Kersebet, Brest ; Pascal Humbert, Rodez; JeanFrançois Dumas, Vincennes; Frédéric Branche, Albertville ; Frédéric Marquez, Saint-Marcel; JeanMarie Sarda, Paris; F. Dufour, Fourmies; JeanPhilippe Vuilliomenet, Genève : Jean-Philippe le Comte, Massy, Michael Tavernier, Pont-à-Celles ; Jean Vincent Lissardy, Biarritz : R. Sachot, Fontenilles : Jean-Pierre Veran, Marseille : Franck Pegon, Lyon : Thierry Losoli, Bruxelles : Xavier Likin, Bruxelles; Hugues Moens, Bruxelles; Bernard Courthiau, Marseille ; G. Le Touze, Rocquencourt; " "Sand of Egypt:du serpent au désert belle, un peu nostalgique aussi. Le charme du désert est de ceux que l'on n'oublie pas. (Disquette Datasoft, pour Atari 800 XL/XE.) Trouver de l'eau. Boire. Vite... Sortir de là, mais comment ? Où aller ? Vous marchez au petit bonheur. Vous êtes seul. Même les chameaux sont hostiles dans le désert. Et si l'enfer, c'est les autres, vive l'enfer ! Comme le titre le dévoile, il est beaucoup question de sable dans cette aventure. Elle débute d'ailleurs par ces mots laconiques : « Vous êtes perdu dans le désert... » Le but de ce jeu n'est ni de découvrir un fabuleux trésor, ni de délivrer une somptueuse princesse prête à vous accorder sa main, mais tout simplement si l'on ose dire — trouver la route qui mènera jusqu'à la civilisation. Nul besoin de grands discours pour comprendre que le danger principal sera la soif. Ce n'est pas le seul, mais il reste omniprésent. Si l'on ne parvient pas à l'éliminer, il sera impossible de goûter aux autres pièges mortels qui émaillent le désert. Votre première préoccupation sera donc de trouver un récipient, puis de l'eau. Ce n'est pas trop difficile, même si dans nos régions, nous n'avons pas l'habitude de boire de l'eau de cette provenance. Mais nécessité fait loi. Comme vous ne possédez aucun plan, et que le désert est particulièrement vaste, la seule solution pour débuter est de marcher au petit bonheur. Avec un peu de chance, les découvertes seront rapides, sinon il faudra se résoudre à contempler plusieurs fois sa propre tombe avec pour épitaphe « mort de soif ». Une fois muni de réserve d'eau, il est possible de partir à la découverte systématique du désert, qui recèle des objets très utiles, visibles ou non. Ce qui oblige à creuser le sable avec persévérance. Une fois la collecte terminée, une promenade à dos de chameau sera toute indiquée pour aller examiner de plus près une pyramide qui se dresse à l'horizon. Puisque désormais vous savez amadouer le chameau, celui-ci vous ramènera à l'oasis. Peut-être sera-t-il sensible à votre ingéniosité de naufragé des sables, quand vous fabriquerez avec les moyens du bord un accessoire qui vous sauvera la vie le moment venu. Il sera temps alors de le quitter, pour vous engouffrer dans le passage secret. Il est indispensable de s'éclairer, ce qui ne présente aucune difficulté si l'on est quelque peu ingénieux. La chance vous sourit, ne vous laissez pas griser par le succès. Un simple oubli, une négligence anodine, et vous voilà prisonnier de la salle funéraire. Grâce à vos connaissances des hiéroglyphes, vous avez découvert la crypte secrète. Maigre consolation, si celle-ci se transforme en tombeau. Mais comme vous êtes prévoyant, le retour se passera comme l'aller, en emportant un nouvel accessoire qui se révélera très rapidement indispensable. Ouf! L'aventure touche à sa fin, le reste n'est plus qu'une formalité, si l'on peut quali fier ainsi un voyage à dos de chameau... Vous voilà retourné à la civilisation, heureux de l'avoir échappé Eux aussi nous ont écrit... Et vous ? Où en êtes-vous ? Laurent Blanchard, Tassin ; Olivier Boyer, Boulogne; Rodolphe Daubourg, Dijon; Franck Barbou, Le Mans ; Gilles Razat, Labarthe-sur-Leze: JeanClaude Prunet, Pessac ; Olivier Perreault, Le RelecqKerhusn ; François Bouet, Mennecy : Philippe Have, Nice ; Pascal Geille, Saint-Maur-des-Fossés ; Philippe Girard, Montbrison ; Christophe Lemonnier, Le Lude; Jean-Charles Poussin, Le Lude; Didier Chauveroche, Beaumont; David Maillard, Vitry-surSeine ; Cyrille Trad, Paris, Frédéric et Guy Mesplede, Ambès; Jérôme Creusat, Trélaze ; JeanMarc de Fricault, Brunoy; Abed Djamel, Le Vésinet; Jérôme de Coeln, Toulouse ; Didier Quentin, Fougères : Stéphane Hernandez, Seloncourt; JeanPaul Kéller, Colmar ; Louis Lupetti, Requisheim ; Christophe Pardonnet, Vandoncourt; Christophe Rouhier, Roanne ; Gilbert Scheck, Bouzonville ; De Foucault, Brunoy; Christophe Beshault, Tremblayles-Gonesse ; Jérôme Ligère, Corbeil; RichardDaniel Hootnaert, Dijon ; Stéphane Frerebeau, Vougeot; Frédéric Botton, Metz, Gilles Périna, Malesherbes : Jean-Paul Dardé, Figeac ; François Bouet, Mennely; CMC, Maurepas; David Chiche, Tournan-en-Brie; Daniel Palix, Quintal; Alain Derischebourg, Le Vieux-Bourg : Emmanuel Valentini, Thoissey ; Stéphane Pizzanelli, Clamart. Perdu dans le désert Depuis trop longtemps Oasis, oasis Auprès de mon arbre Ah! faire le rallye des Pharaons! Du haut de cette pyramide De profondis J'ai touché le fond de la piscine EXARE CARE Embarquez-vous, qu'ils disaient Canal sauvage Momie en folie Hiéroglyphiquement vôtre SERE GGGGGG 123 " "SOS AVENTURE De nombreuses années ont passé depuis que Maroc a vaincu le Seigneur du Chaos. Mais la fragile paix qui s'était instaurée a été détruite par les prétentions de Morag. la reine-sorcière qui compte en effet s'emparer des cinq couronnes et posséder le spectre de puissance. Une nuit, Maroc s'est senti attiré par un pouvoir étrange. Sans relâche, il a marché jusqu'à une clairière. Là il a découvert le sceau de Merlin, son ancien maître, et a entendu sa voix lui demandant de contrer Morag et de retrouver le bâton magique. Vous ne disposez au départ que de trois types de sorts : « move > pour déplacer votre projection astrale, «bane », pour combattre et «ser. vant », indispensable pour manipuler les objets, les échanger ou les lancer. Au début, commencez par récupérer le sceau. Puis explorez les bois à la recherche de sorts supplémentaires. Rendez-vous au milieu du cercle de pierre et entrez dans le vif de l'aventure. Le monde de Dragontorc est vaste (près de 250 lieux). Certaines issues sont invisibles tant que vous n'aurez pas résolu un problème, tandis que d'autres sont bloquées par une porte dont il faudra découvrir la clé. La liberté du monde ne dépend plus que de votre réussite. (K7 Hewson, pour Spectrum et Amstrad.) move servant YDOVO want A vouloir jouer les apprentis sorciers de l'espace et du temps dans une machine infernale mal réglée, vous vous retrouvez dans la Vallée des rois, en 1775 avant J.-C. à trois heures du matin avec un transporteur déglingué et en panne sèche d'uranium. Sans guide vous vous aventurez dans une pyramide à la recherche du fameux métal. Pas de compteur Geiger, mais des puits mortels, des serpents irascibles, des portes closes et des impasses partout. Rien que de très classique donc. Deuxième étape sur la route du présent : le Far West. Toujours pas d'uranium mais quelques dollars en poche pour faire des emplettes couleurs locales : revolver, car. tes truquées, dynamite et tabac. Débrouillez-vous pour faire sortir de prison le bagnard, docteur ès coffres-forts. L'uranium repose dans un des coffres de la banque. De la dernière étape nous ne dévoilerons rien si ce n'est pour dire qu'on y accède qu'après avoir résolu dans un même jeu les deux premières et qu'elle se présente sous une forme entièrement différente. Mystère. Un jeu qui souffre des graphismes rudimentaires et qui met long. temps à démarrer. Chose appréciable, les commandes sont en français. (K7 Cobra soft pour Amstrad et Oric.) VOUS nenez vo Dragontorc Faisant partie de cette nouvelle génération de jeux d'aventure où vous guidez votre personnage au joystick, ce logiciel saura longtemps résister à vos assauts. aventure: type *****: intérêt *****: graphismes -: dialogue -: difficulté B: prix Hyperspace 4 De l'Egypte antique au Far West en passant par bien des épreuves vous êtes en quête du précieux uranium capable de réparer votre machine à voyager dans le temps rôle : type ***: intérêt ***: graphismes ******: dialogue ****: difficulté prix The tracer sanction C'est à travers la galaxie toute entière que vous devrez retrouver le « Wing », l'espion démoniaque. Un bon jeu d'aventure policière pour les esprits sagaces. aventures policières : type *****: intérêt *****: graphismes *****: dialogue -: difficulté D: prix Transylvania Il ne faut pas avoir froid aux yeux pour oser parcourir toute la Transylvanie. Mais que feriez-vous pour sauver d'une mort affreuse une belle princesse ? aventures : type *****: intérêt ****:: graphismes ****: dialogue Décidément la poisse s'acharne sur votre service. Le « Wing », l'espion le plus redouté de toute la galaxie a encore réussi à se dét de la C.L.A. qui le poursuivaient. C'est à vous qu'échoit de démasquer ce criminel. Le plus affreux sans doute, c'est que vous ignorez tout de lui. La galaxie est vaste et il est hors de question de l'explorer méthodiquement. Vous devrez plutôt tenter de réunir le maximum d'indices pour retrouver sa trace. Commencez par vous munir de ce dont vous aurez besoin pour le voyage (une carte de la galaxie en particulier). Votre charme risque de tomber à plat face à la cartographe ! Prévoyez aussi une bonne réserve de carburant car les services de dépannages intergalactiques sont vraiment très onéreux. Il ne vous reste plus qu'à monter à bord de votre vaisseau, à comprendre comment il fonctionne et à choisir votre destina. tion. Si vous êtes bloqué dans un endroit, vous pourrez demander conseil au Condor. Mais attention, il ne pourra se déplacer que trois fois. Aussi ne l'appelez pas pour rien. Le dialogue est facile, car le programme accepte des phrases complètes et son vocabulaire est étendu. Un bon jeu enrichi de graphismes de qualité. (Disquette Activision, pour Apple II.) So leto 197 198 18 58838%AXH&tza. La princesse Sabrina a disparu. Le roi vous a chargé de la retrouver et de la ramener saine et sauve. Tout ce que vous savez pour l'instant, c'est qu'elle est retenue prisonnière dans le château du Vampire et que si vous ne l'avez pas secourue avant l'aube, la princesse disparaîtra à jamais du monde des vivants. Or il est déjà minuit. Vous allez devoir vous enfoncer dans la forêt et affronter les loups-garous et autres monstres. Une fois le château localisé, c'est au vampire lui-même qu'il faudra faire face. Le jeu se déroule en temps réel. L'aventure est assez difficile et vous perdrez parfois un temps précieux à vous acharner inutilement sur un prétendu indice. L'ambiance sombre est bien rendue. Régulièrement le programme vous informe des bruits inquié. tants que vous percevez et il n'est pas rare de voir une sorcière, à califourchon sur son balai. Dans le cimetière : c'est bien votre nom, là sur la tombe et l'horaire de votre mort annoncée est proche. Le dialogue s'effectue de manière classique et le dictionnaire du programme est correct. Les graphis nes sont bien réalisés et les possesseurs d'Apple lle 128 K ou llc pourront bénéficier de la double haute résolution. (Disquette Penguin Softwave pour Apple II, C 64, Atari 800, IBM PC, Macintosh.) orifin XIEFQC2491901. S'EXT/COVERED F: prix du tresor achite recherche Cherche ton chemin dans le Labyrinthe Obscur ouvre la bonne portet Château noir et dragon rouge Ne vous ennuyez pas trop pendant la visite des caves et des labyrinthes obscurs et prenez garde aux monstres cachés dans les tours. initiation à l'aventure: type **: intérêt **: graphismes ***: dialogue **: difficulté B: prix Le titre laisse augurer de terribles aventures. Le scénario de même. On s'attend à une initiation aux jeux de rôles. Hélas, le logiciel est décevant. L'action manque d'intérêt, le graphisme est sommaire, la musique ressemble trop à ce qu'on a l'habitude d'entendre sur TO7. Pour parvenir jusqu'au trésor, but de la quête, il suffit d'un peu de chance et de pas mal de patience. La visite des différentes tours du parcours est obligatoire. Chacune d'elles cache un monstre, dont la force est aléatoire. On assiste impuissant au combat. Si l'on en sort vivant, une arme sera accessible, défense indispensable lors de la rencontre ultérieure de monstres errants. La visite des caves, et de ses labyrinthes obscurs, uniquement illuminés de temps à autre par un éclair, n'est qu'un médiocre divertissement. Et la rapidité n'est pas le propre de ce logiciel. Aujourd'hui, alors que plu. sieurs auteurs ont prouvé leur capacité à proposer des jeux d'aventure de qualité sur MO5 et TO7, Château noir fait piètre figure. Conçu pour un jeune public, il ne se prétend pas être un véritable jeu d'aventure, mais une certaine simplicité de mise en oeuvre et de scénario n'exclut pas rigueur et qualité. (K7 Vifi-Nathan, pour MO5 et T07/70 ou TO7 + 16K.) Quelques obje ste servirons ta quotes BERTEMUAN " "Message in a bottle LOGO STORE VENEZ JOUEZ GAGNEZ Si vous êtes perdu ou si au contraire, vous pouvez aider nos héros en difficulté, n'hésitez pas ! Ecrivez-nous, nous publierons les questions et les réponses. Une ou plusieurs réponses complètes seront également publiées dans Tilt, après tirage au sort pour départager les exaequo. Un abonnement de six mois à gagner chaque mois pour le ou les vainqueurs. A vos plumes. à notre nouvelle adresse 92 rue du Chemin Vert, 75011 PARIS Tel:(1) 338.52.49 Métro St-Ambroise ou St-Maur VENEZ voir nos locaux toujours plus grands avec toujours plus de choix des centaines de logiciels disponibles). JOUEZ du 1er au 12 octobre en déposant dans l'urne de notre magasin le bon à découper ci-joint qui vous donnera accès au tirage et vous permettra de repartir avec un cadeau de bienvenue GAGNEZ si le tirage au sort vous désigne l'un des 3 micro-ordinateurs suivants: 1 MSX SANYO PHC28 ou 1 MO5 ou 1 ATARI 600 XL THOMSONO AMSTRAD ATARI Jean-Philippe Morning room: tirer plusieurs fois sur le pot de En réponse à David (n° 23), dans «Eureka » fleurs; époque Moyen Age, devant la vieille dame il faut Timeless room : tirer sur le tapis puis monter dessus : prendre la pierre avant d'aller la jeter vers le nord, x The dungeons : seul ibrahim prendre la dague et la carcasse du loup, et retourner \"A mon tour de demander de l'aide : où est la jusqu'à la vieille dame pour lui offrir la carcasse. En seizième pièce ? échange, elle donne une précieuse indication. Aux Caraibes, j'ai trouvé la cache de von Berg, mais Stéphane quel est le code de la porte blindée, et que faut-il Je n'arrive pas à éclairer la pièce sombre du château faire pour ne pas mourir dans la mine d'uranium ? de la Pierre magique et je ne peux pas ouvrir la porte Pour Lucas (n° 22), il faut tuer l'homme de von après la grille d'entrée. Merci d'avance! Berg en lui lançant la hache avant d'aller à l'est, Dans Forest at worlds en, je n'arrive pas à ouvrir prendre la hache et la corde et se diriger ouest, puis le coffre qui devrait contenir les cristaux dont le sud, sud-est avant d'utiliser la corde. forgeron a besoin. Celui-ci ne peut pas l'ouvrir. J'ai trouvé une clé, mais elle se trouve chez la sorcière. Didier Et à chaque fois que j'entre dans la maison, elle Possesseur depuis peu de Return to pirate's sur me jette de la poudre et je meurs. Comment T199/4A, la sonnerie du réveil m'obsède, et ce faire pour m'emparer de la clé sans périr? dernier reste invisible. Aidez-moi! Et plus loin dans Répondez-moi vite, je n'en peux plus ! l'aventure je reste bloqué devant un panneau « keep out ». J'attends vos lumières. Frédéric et Stéphane Dominique Nous sommes bloqués dans l'époque préhistorique Aide aux détectives de l'Enlèvement. Au début, si d'«Eureka ». Nous avons un cristal de salpêtre, un vous poussez la corbeille, vous trouverez un passe. rubis, une souris et nous avons fait une hache. partout. Une fois à Paris, cherchez le Lido, achetez Comment traverser la rivière au sud du marais ? Et un journal. Un homme vous renseignera, et il vous comment se débarrasser du brachiosaur du marais faudra aller faire un tour du côté de la tour Eiffel. qui est au sud du petit lac? De plus, aux Caraibes modernes, dans la maison du Docteur von Berg, Stéphane au premier étage, il y a deux poutres au nord. Dans l'Enlèvement, quand vous serez devant le bar Comment savoir si l'on prend celle de gauche ou Saint-Michel, vous devrez entrer, acheter des celle de droite ? Comment aller plus loin que le cigarettes, descendre, puis pousser le lit. Il faut se premier étage ? Nous remercions d'avance toutes dépêcher de fouiller la chambre car le propriétaire les aides généreuses. ne tarde pas à rentrer. Je suis complètement bloqué dans Castle of terror Christophe pour C64. J'ai trouvé pas mal d'objets, comme une Dans « Eureka », époque Colditz, il faut sortir par , un couteau, des clés, une pelle, une croix la fenêtre en sautant au bon moment. Le trousseau en or mais il m'est impossible de rentrer dans le de clés sert à ouvrir une porte du village. Ensuite château. Y a-t-il un truc pour passer le pont-levis il faut se refaire capturer puis s'enfuir en creusant sans tomber ou pour traverser la rivière ? un tunnel dans les douches, en n'oubliant pas d'enlever le poêle. Laurent Au Moyen Age, que fait-on du cadavre d'Arthur et Pour Didier, voici les quinze objets que j'ai comment arriver jusqu'à la Dame du lac? Aux découverts dans The staff of Karnath : Caraibes, quel est le mot de passe pour l'ordinateur Lower guard room: entre les armures: dans la villa de von Berg ? Dans The Hobbit, The treasury: derrière le serpent; comment sortir de la prison des goblins ? Comment The great hall : dans la cheminée ; sortir de la cave sans s'écraser dans la rivière ? North tower lower: tirer sur l'araignée puis aller dans Dans Entombed enfin, comment trouver la torche la « store room ; qui sert à s'éclairer dans la pièce sombre ? Kitchen: à droite de la cheminée ; Upper guard room: dans le renfoncement de droite ; Stéphane West tower upper: tout le monde le voit; Dans The Hobbit, pour sortir du donjon des Goblins, Laundry room: nécessite deux opérations. La croix il faut être accompagné de Gandalf et lui demander du bouclier éloigne le garde ; d'ouvrir la fenêtre. Waiting room: attendre une minute : The library : tirer sur le «2»; Frédéric East tower lower: derrière le crâne ; En réponse à Eric dans The Castle of terror, l'aiguille) commodore PHILIPS SAN BON A DECOUPER ET A DEPOSER EN NOTRE MAGASIN Possédez-vous un micro oui non Si oui, lequel .ATAR.L. 200XL... Etes-vous déja client de Logic-Store coui non Si oui, éventuellement indiquez votre numéro de Logicarte. Pour pouvoir participer au tirage au sort du 12.10.85 et recevoir votre cadeau de bienvenue, remplissez soigneusement ce. bon et déposez-le chez Logic-store, 92, rue du Chemin Vert, 75011 PARIS avant le 12.10.85 à 16 H. Un seul bulletin par personne, aucun envoi ne sera accepté. TILT 92, rue du Chemin Vert, 75011 PARIS Tel: (1) 338.52.49 Métro St-Ambroise ou St-Maur 125 ht " "SOS AVENTURE se trouve au moulin. Il faut taper « examine the ladYuan objets gardés par le chat, il faut trouver les souris. der» puis « take the rung ». Ensuite, retourner au Dans Entombed, je n'arrive pas à sortir de la salle Celles-ci se dissimulent dans le cercueil placé dans drawbridge et indiquer « turn the wheel » puis « lock bloquée par une boule rouge. Que doit-on faire le chariot («aller chariot », «ouvrir cercueil »). the wheel ». Par contre, je n'arrive pas à trouver la dans la salle avec l'oiseau vert ? Et comment Pour Eureka (Moyen Age), les carottes que l'on clé. Help! aller sur les côtés dans la salle avec les quatre morts doit donner au lapin s'écrivent avec deux « », et leur musique ? mais comment enlever la harpe du sac ? Jean-Pierre Pour Hulk, après avoir appuyé sur le bouton et avant Pour François (Tilt n° 23) dans Wolfenstein II, la Chung de s'être mordu la lèvre, il faut secouer l'éventail bombe se trouve cachée derrière une des nombreuPour ceux qui n'ont pas réussi à sortir du donjon (« wave fan »). ses portes du premier étage. Pour ouvrir la porte, après avoir pris L'Aigle d'or voici comment procé. Pour Masquerade, en réponse à Renaud qui ne il suffit de se mettre à côté et de viser avec le révol der. Allez prendre l'aigle en plomb, la clé en or, et savait pas comment utiliser le « bra» (n° 23). Tout ver avant d'appuyer sur la barre d'espacement. Cerquand vous êtes au donjon, prendre l'aigle d'or, d'abord, il ne faut pas porter le «bra » mais seuletaines portes s'ouvrent, mais d'autres, contenant les baissez-vous pour éviter la flèche, allez vers la che ment le prendre (« get bra »), puis taper «insert rock >> objets importants comme un couteau, un ouvreminée avec la clé. Un passage secret s'ouvrira. Vous et « sling rock». La pierre se trouve dans la cage boîte, la bombe ou un passage secret resteront fer êtes sauvé ! du serpent. Pour Jean-Luc (n°22), il faut mettre la mées. Seul un code à trois chiffres les ouvrira. carte dans la fente située près d'une porte dans le Franck théâtre, le rasoir sert à découper le balsa, on y trouve Gilles Dans Jewels of Babylon, je reste coincé dans le un tire-bouchon qui permet d'escalader le bloc de Je lance un ultime appel aux lecteurs de Tilt, car bateau après avoir accosté sur Inle. balsa et un cure-dent qui sert à ouvrir la cage du je suis bloqué depuis des jours et des nuits dans le Dans Forest at world's end, je ne dépasse pas la gorille. terrible donjon de Knight lore. ferme au nord, la hutte des bucherons au nord-est, la vallée des ombres au sud, le gouffre au sud-est Vincent Tristan et les forêts à l'est. Comment aller plus loin ? Pour répondre à Eric (n° 23), les Gremlins meuJe réponds à Jean-Luc (Tilt n° 22) à propos de Mas Ma fiancée va-t-elle mourir pétrifiée ou rent en voyant la lumière. Il suffit donc d'allumer querade. Il doit retourner dans le souterrain par la quelqu'un saura-t-il me dire comment dans The la caméra pour les tuer. grille qui se trouve derrière la palissade électrifiée. rocky horror show, reconstituer le de-medusa ? Dans Le mystère de Kikekankoi que doit-on faire Elle s'ouvre en la frappant avec le marteau. A l'inté. lorsqu'on se trouve dans la trappe souterraine ? rieur du souterrain, il devra couper un cure-dent Clément dans le bloc de balsa avec le rasoir. Le cure-dent Je suis bloqué dans Dallas Quest. Arrivé à la poste, Philippe sert à ouvrir la cage du gorille après l'avoir tué, j'ai découvert la trappe avec l'échelle et le flash. Mais Voici quelques conseils pour Intérieur. Il faut ouvrir grâce à une fleur (il existe d'autres méthodes pour je n'arrive à rien. J'ai tout essayé, mais l'ordinateur le tiroir du haut, prendre une feuille, un crayon, la le tuer, mais il semble que ce soit la meilleure). Dans ne veut rien accepter. Aidez-moi ! bague, le message, écrire « Natacha » sur la feuille, la cage, poser l'oiseau, précédemment amadoué mettre la feuille dans la bague, tourner à droite, metavec le pop corn. Avant de s'envoler, celui-ci laisMarc tre la bague sur le pigeon, ouvrir la fenêtre et la cage. sera une allumette. Avant d'allumer la dynamite, Je réponds à Milo pour Jewels of Babylon. Dès la Bonne chance! il faut la poser par terre. Celle-ci fait un trou dans première image quand on est sur le pont pour des le sol par lequel on accède à un tunnel. cendre dans la barque il faut dire « climb down lad Florence Dans Le casse, en réponse à Guillaume (Tilt n° 22), der » puis on va jusqu'à l'ile avec l'instruction « now J'ai des démêlés avec « Eureka ». Dans la Rome antipour entrer en contact avec les complices, il faut n» et à partir de là, plus rien à faire ! Plusieurs de que, je suis bloquée au camp romain. Je n'arrive demander un verre de Saint-Emilion au bar. Le reste mes connaissances, dont un prof d'anglais (!) sont pas à passer le garde pour prendre l'aigle. coule de source jusqu'à la fuite de gaz. Incident que bloquées. Comment continuer ? Je ne me sors pas je n'arrive pas à résoudre. non plus dans Message for Andromeda, dès l'atter Jean-François rissage sur la planète après la lecture du message. Dans «Eureka >>, époque romaine, quand la galère Jacqueline coule, je me retrouve dans l'eau et à chaque fois, Dans Amazon, comment traverser la rivière ? Stéphane je me noie. Que faire ? De plus, à Colditz, je Un tuyau pour Sorcellerie III : pour aller au-delà du S.O.S. ! Je n'arrive pas à parler au fantôme de la n'arrive pas à me servir de la corde. premier niveau, les personnages doivent-être tous Pierre magique et la porte au nord dans le château neutres ou non alignés. Mais comment descendre est toujours verrouillée. Olivier au-delà du troisième niveau ? En réponse à Pascal pour Le sceptre d'Anubis, dans Jol la pyramide il y a une salle où l'on observe des motifs Pascal Qui pourrait me donner le plan du labyrinthe de la sur le mur. Appuie sur l'oeil, sans oublier que la couPour répondre à Stéphane (n° 23), dans Le diaface B de Tyrann pour Oric ? leur préférée du pharaon est le vert. mant de l'ile maudite, la clé qui ouvre la grille se trouve dans le paquet de cigarettes qui est dans le Bruno Alain tiroir de la table. Après avoir ouvert cette grille, on Dans Meurtre à grande vitesse (version Amstrad) Pour John Simon, à propos de Valhalla, inutile accède à la seconde partie. Mais je suis moi-même le code de la malette est 6275. Je suis coincé pour d'essayer d'entrer dans les maisons, la règle précise bloqué dans la seconde partie. Comment arriver décoder le texte avec le micro portable. Une der que c'est impossible. A l'usage, il s'avère qu'elles jusqu'à la grille sans se faire voler les objets par le nière question : où puis-je trouver le numéro de télé représentent des sorties de certains lieux secrets fantôme ? Et comment démarrer l'hélicoptère ? phone pour faire fonctionner le minitel? accessibles par des moyens détournés, tel le saut. Pour Laurent, à propos de Twin Kingdom valley, Frédéric Laurent le moyen d'éclairage est obtenu par la lampe qui Je viens à l'aide d'Olivier (n° 22) qui n'arrive pas En réponse à Fabien (n° 23) pour Le diamant de se trouve dans la cabane et tu ne pourras l'allumer à entrer dans le jardin de la maison dans Arsène l'île maudite. Tu ne peux pas ouvrir la porte. Il faut qu si tu es allé chercher une pierre à fusil (flint) dans Lupin. Il faut avoir la corde et le couteau, grimper que tu passes par derrière. Ensuite, ouvre la grille, la carrière à l'ouest de la route. Lorsqu'elle sera épuià l'arbre, sauter dans le jardin, puis dans la piscine, à droite, descends, fais demi-tour, ouvre la grille et sée, une réserve d'huile peut être trouvée dans l'atetuer le crocodile avec le couteau, et fouiller la là, tu seras au début de la seconde partie. lier du château du roi du désert. piscine. Bonne chance pour la suite. A mon tour de poser deux questions : où se trouve Jean la clé qui ouvre la porte au fond du « dusty corri Fabrice Voici quelques conseils pour Olivier et Pascal dans dor» dans Jewels of Babylon ? Et dans Empire of Qui me sauvera dans The Underworld sur Spec Brocéliante (n° 22). L'anneau sert à libérer la per Karn, comment se débarrasser du serpent qui trum ? Les monstres me résistent! sonne emprisonnée dans la statue. Pour prendre les protège le diamant ? Directeur de la publication : Antoine de CLERMONT-TONNERRE Dépôt légal: 4e trimestre 1985. Photocomposition et gravure : Imp. M..A., 60, rue Cino-del-Duca, 94700 Maisons-Alfort. Imprimerie: Sima, Torcy Distribution: N.M.P.P. Numéro de commission paritaire : 64 671. 126 " "DISTRIBUÉ PAR RCA: DES LOGICIELS D'ENFER ! «FAST LOAD CARTRIDGE\" CHARGE A UN TRAIN D'ENFER! Load EPYX Fast CLR HOME INST DEL RESTORE Epyx Computer Accessory R.C.A.S.A. avenue de la Croix-Boisselière : 91423 MORANGIS Tel.: 6. 934 20:50 FOR 64 COMMODORE East CARTRIDGE Part Nc A107 LOAOS DISKS STIMES FASTER WORKS WITH MOST POPULAR PROGRAMS  INCLUDES ASSEMBLY LANGUAGE MONITOR  EASY TO USE neve FAST LOAD CARTRIDGE a été inventée pour vous faire découvrir le paradis à un train d'enfer. Prodult sood licence por D3M/PENCT Distribution France Benelux BV Suisse: ELEPRO RCA Belgique: ARIOLA Ne perdez plus votre temps. FAST LOAD CARTRIDGE charge les disquettes jusqu'à 5 fois plus vite en se branchant tout simplement sur votre Commodore 64. Elle garde une compatibilité maximum avec les pro grammes les plus utilisés. FAST LOAD CARTRIDGE ne consomme pas de mémoire de travail. Mieux, elle accélère aussi les commandes que vous utilisez le plus comme : Print, Save, etc. Uniquement destinée au Commodore 64, Epyx DES LOGICIELS D'ENFER! " "when  MO5 TO7770. Manettes de jeu en option. Cassette et disquette. INFOGRAMES 79, rue Hippolyte-Kahn. 69100 Villeurbanne Tel. 77803.18.46. "
