"PC-AMIGA-ATARIST PC-AMIGA-ATARI ST DANY BOOLAUCK EST DE RETOUR! QUEL POCHOISIR? cold draft HCS NOU & chill. Qe 13 Ir lugt Noue DARK SEED: LE TEST COMPLET EXCLUSIVITE MON KING'S QUEST VI SOLUCE: INDY Z CROISIERE POUR UN CADAVRE PROJECT-X:LE MEGA HIT DU MOIS FALCON 030:LE SUCCISSEUR DES ATARI ST ENFIN DEVORA!!! ISSN073 6968 N-102 MAI 1992-28F MAROC 42DH CANADA SCANBELGIQUE : 180FB SUISSE 8 FS ESPAGNE 750 PTAS et and aroule born L 2207 102 28,00 F PENTOP:UN PC PORTABLE CEBIT-LE PLUS IMPORTANT SANS CLAVIER QUI RECONNAIT SALON MICRO EUROPEEN VOTRE ECRITURE! CD-ROM LES NOUVEAUX AVANT-PREMIERE:SPACE LOGICIELS AU BANC D'ESSA! QUEST V QUEST FOR GLORYU SAGA:LA WILLIAMS FAMILY " "CREEPY, KOOK ILS FONT CE QU'ILS VEULENT Mais plus maintenant, ils ont été expulsés! Morticia. Lurch. Granny, Pugsley, and Wednesday sont revenus dans leur inquiétant manoir pour en reprendre possession. ILS DISENT CE QU'ILS VEULENT... Mais plus maintenant, car ils ont disparu! Comme Gomez tu dois retrouver tes chers foldinques dans leur hotel particulier, tres particulier. ILS JOUENT COMME ILS VEULENT.. Mais prends garde a Tully Alford Il joue sérieux. Tully est le perfide avocat de la famille, voulant lui voler sa fortune. Il a plus d'un sale tour dans son sac. ILS DANSENT COMME LLS VEULENT... Et tu vas blémir, frémir, tréssaillir, car les dagues, monstres et fantomes ne te laisseront aucun moment de Répis. Si tu resouds les enigmes en suivant les indices tu pourrais sauver la Famille Adams, pour qu'ils puissent DELEGELEGREECE TATO 44 ODD00100 VIVRE COMME VEULENT! ILS VLU AMSTRAD ATARI ST CBM AMIGA Disponible sur Nintendo OC " "an 75017 PARIS . TEL: 47663326 . FAX: 42279573 THE ADDAMS FAMILY TM &  1991 PARAMOUNT PICTURES. ALL RIGHTS RESERVED. THE ADDAMS FAMILY LOGO IS A TRADEMARK OF PARAMOUNT PICTURES. OCEAN SOFTWARE LTD. AUTHORIZED USER. " "AVANT-PREMIERES King's Quest VI arrivé ! Ce mois-ci, les previews de Tilt franchissent le mur du temps ! Nous avons parcouru des milliers de kilomètres afin de dénicher les dernières nouveautés de Sierra. Je ne vous cite que les titres : King's Quest VI, Space Quest V, Quest for Glory III ! Dynamix nous a dévoilé son premier jeu de rôle en exclusivité mondiale ! Gateway est le prochain jeu d'aventure SF. Tous ces titres seront présentés aux professionnels au CES de Chicago, en mai. Tilt vous les offre en primeur. Salut à tous, TILT JOURNAL Atari dévoile le Falcon 030 ! Notre visite annuelle au CeBIT de Hanovre a été riche en enseignements. Atari a montré sous le manteau sa dernière machine, le Falcon 030, point d'entrée d'une nouvelle gamme. Présentation également des nouveaux logiciels sur CD-ROM. Du jamais vu : le Pentop est un PC portable sans clavier qui reconnait votre écriture. Finis les feuilles volantes et les stylos ! MICRO KID'S La réalité virtuelle au cinéma The Lawnmower Man est un film inspiré d'un nouvelle de Stephen King. L'action se passe en partie dans un monde créé par ordinateur : c'est ce qu'on appelle une réalité virtuelle. N° 102 56 HITS Grande nouvelle : Dany Boolauck est de retour à Tilt ! Vous allez donc retrouver sa signature sous les plus belles avantpremières de la presse micro. Dès ce moisci trois exclusivités mondiales : King's Quest VI, Space Quest V et Quest for Glory III, trois fabuleux jeux d'aventure signés Sierra, que Dany a découverts dans les studios de développement de la firme à Oakhurst, Californie, USA. A ne pas manquer également: Betrayal at Krondor, le premier jeu de rôles de Dynamix, une autre exclu mondiale. Malgré un emploi du temps très chargé, Dany, qui occupe désormais les fonctions de rédacteur en chef-adjoint de Tilt, a trouvé quelques secondes pour répondre à une (!) question : Dany, tu reviens à Tilt après une mission secrète, qui a été longue et périlleuse, quels sont tes projets aujourd'hui pour Tilt ? Pour moi, Tilt est un magazine qui a toujours respecté l'éthique journalistique. qui a toujours porté une véritable attention à son lectorat. Son esprit critique me convient parfaitement. Et puis, j'aime bien l'équipe de Tilt pour l'ambiance qui y règne. C'est un des rares endroits où j'ai véritablement affaire à de vrais passionnés. Mes projets pour Tilt ? Travailler avec la même passion qui nous anime tous, pour donner à nos lecteurs ce qu'ils attendent de nous : de l'information, de vraies critiques. Je pense également qu'il nous faut jouer le rôle de guide objectif par rapport à certains éditeurs de logiciels qui ont tendance à prendre les joueurs pour des « vaches à lait ». Sur ce, tu m'excuses, mais je fonce prendre un avion pour Londres... » Le retour de Dany s'inscrit dans une logique de redéploiement sur le front de la microinformatique de loisirs et des jeux vidéo, redéploiement qui s'est traduit ces derniers mois par une évolution très sensible de Tilt, par le lancement de Consoles +, l'arrivée sur FR3 de Micro Kid's et, très prochainement, par la création d'un second numéro-test de PC Review, en vente dès la mi-mai A propos de Micro Kid's, sachez, si vous l'ignorez encore, que Dany Boolauck présente chaque mois ses avant-premières dans une émission qui lui est spécialement consacrée. Rendez-vous le mercredi 13 et le dimanche 17 mai pour découvrir les plus beaux logiciels de ce numéro... Jean-Michel Blottière HITS Project-X, le shoot'em up du mois ! Avec Project-X, on retrouve tous les plaisirs de la destruction d'aliens par vaisseau interposé. D-Generation n'est graphiquement pas spectaculaire mais on plonge bien vite au coeur de l'action ! Fire and Ice est tout indiqué pour les amateurs de jeux de plates-formes. Parasol Stars, le petit cousin de Bubble Bobble, garde tout son attrait. Les amateurs de simulations sportives vont probablement s'essayer au ski avec Superski II. Les stratèges, eux, verront avec plaisir l'arrivée de Castles sur Amiga. ROLLING SOFTS L'actualité des softs du moment. Aux nouveaux venus, je dirai qu'il s'agit d'un passage en revue des logiciels que nous recevons tous les mois et qui font l'objet d'un test bref mais rigoureux. De bons titres mais aussi des moyens ou carrément mauvais. Cette rubrique mérite qu'on s'y attarde, surtout pour ceux qui veulent tout savoir ! CRÉATION Le programme ! Demandez le programme ! Pour les bidouilleurs sur Amiga, Avideo 12 est une carte graphique 12 bits pour Amiga 500. On continue dans les périphériques avec le XL Handy Scanner pour Amiga et Amax II une nouvelle version de l'émulateur Mac pour Amiga. Ce numéro comporte un encart abonnement non folioté entre les pages 130 et 133 " "EcoQuest 1: The Search for Cetus 394 of 725 pts. MESSAGE IN THE BOTTLE Croisière pour un Cadavre : l'autopsie La solution complète de Croisière pour un Cadavre pour vous permettre de traverser le jeu comme une promenade de plaisir ou encore l'utiliser qu'en cas de blocage extrême. Etant donné le succès des Indiana Jones auprès de nos lecteurs, nous sommes quasiment certain de faire plus que des heureux en publiant la solution complète d'Indiana Jones and the Last Crusade. N'oublions surtout pas les aides précieuses de nos lecteurs. SESAME Juju II : le retour ! Juju revient avec plus de listings que jamais ! Alors vous êtes prêt à passer des heures à pianoter sur votre clavier ? Bon, eh bien, ouvrez le feu ! Sierra se lance dans l'aventure écologique avec Eco Quest, un logiciel qui se révèle come un véritable jeu, et non un éducatif. BUBBY ERESITFIRE DOSSIER Le PC décortiqué Beaucoup d'entre vous nous ont écrit pour nous demander un dossier sur le PC. Alors voilà, Tilt s'est penché sur la chose et vous a frayé un chemin à travers l'inextricable jungle de l'univers PC. Vous saurez tout sur cette étrange machine ! 110 SOS AVENTURE Lure of the Temptress : irrésistible ! Lure of the Temptress est la fabuleuse histoire d'un demi-héros pétochard qui assiste à l'assassinat de son roi. Le chevalier du labyrinthe, créé par l'auteur de Captive, intéressera les fans de Dungeon Master. Dark Seed est une aventure dérangeante où les aliens vous utilisent dans le but de conquérir notre planète. 3390399091T Parasol Stars reprend la recette qui a fait le succès de la série. LAVIN TAM TAM NEWS Quoi de neuf ? Toutes les petites nouvelles qui circulent dans le petit monde de la micro. PETITES ANNONCES Je cherche désespérément Vous en cherchez ? Vous voulez vous en débarrasser ? Ordinateurs ou logiciels, les P.A. de Tilt sont là ! INDEX Je ne trouve plus la page ! Plus jamais cette phrase cauchemardesque grâce à l'index salvateur. 160 INDEX TESTEZ LES TESTEURS Lure of the Temptress intéressera certainement les amateurs de C'est bon ou c'est nul ? jeux d'aventure à la Sierra. Encore un conte de fée et de princesse ! Votre avis sur notre travail, ça compte... pour mieux vous servir. Code des prix utilisé dans Tilt: A = jusqu'à 99 F, B-100 à 199 F, C-200 à 299 F, D=300 à 399 F, E-400 à 499 F, F=de 500 à 999 F, G = de 1 000 à 1 499 F, H-de 1 500 à 1 999 F, I = de 2000 à 3 000 " "avant-premières Edito 'est avec un immense plaisir que je retrouve les colonnes des AvantPremières de Tilt ! Vous avez dû remarquer depuis les deux derniers numéros que les Previews de Doguy et de Man-X étaient détonnantes ! J'arrive à temps car Man-X nous quitte pour se faire dorer la pilule quelque part dans le monde... la Thaïlande, je crois. Pour ma part, j'essaierai de vous tenir au courant de l'actualité brûlante de la micro en parcourant le globe pour dénicher ce que vous préférez : de l'info de première qualité ! Cette fois-ci, je vous ai préparé un spécial Sierra explosif et plein d'autres titres ! The Riftwar Saga e de :Betrayal At Krondor ce nouveau jeu de Ce nouveau jeu de rôles est le premier essai de Dynamix dans un genre qui connaît un succès grandissant. Similaire en bien des points à Drakkhen, Ultima Underworld et Might and Magic III, Betrayal At Krondor est une réussite sur le plan technique Nous vous le présentons en exclusivité ! Dany Boolauck Voici la ville de Krondor. Vous ne pourrez pas y accéder par la voie normale. Un garde zélé y monte la garde. " "Cet écran représente la traditionnelle échoppe de l'armurier. Vous pourrez vous y approvisionner en armes, Dynamix a fait appel à Raymond E. Feist, le créateur de la saga Riftwar, dont le héros est Pug, le magicien. Betrayal At Krondor sera un épisode inédit de la Riftwar Saga, le premier des neuf épisodes que prévoit de créer Dynamix. Non linéaire, le scénario raconte les péripéties de Gorath, un elfe noir du clan des Moredhels. Ces derniers, sous le commandement de Delekhan, veulent envahir les royaumes situés au sud de leurs terres. Gorath, lui, se souvient de la lourde défaite qu'a connue son peuple lors d'une précédente tentative. Afin d'éviter un nouveau massacre, Gorath tente de raisonner Delekhan, qui l'emprisonne. Gorath réussit à s'échapper et fuit en direction du sud. Son but : prévenir les royaumes de l'attaque des Moredhels. Delekhan var tenter de lui barrer la route. Vous pourrez contrôler jusqu'à six personnages qui évolueront dans un univers en 3D très varié. Le monde de Krondor est illustré par des graphismes et un scrolling multi-directionnel similaires à ceux de Drakkhen et Eternam. Les donjons de Krondor, en 3D, font penser à Ultima Underworld ! Les programmeurs de Dynamix ne m'ont pas donné de photos d'écran de ces séquences en 3D, parce qu'ils ne veulent pas dévoiler trop tôt leur système de jeu « qui sera immédiatement pompé par la concurrence. Alors on préfère qu'ils le fassent quand BOK sera en vente... pas avant ! », expliquent-ils. Je ne peux donc vous présenter que les graphismes des séquences intermédiaires, dont certaines seront animées et interactives, à la Heart of China. Le déroulement de la partie reste classique, avec l'exploration du monde, des donjons, la résolution des puzzles et les combats. Ces derniers se déroulent également dans un environnement en 3D. A l'instar de Wizardry et Might and Magic III, la partie stratégique des combats est privilégiée. Les animations sont dignes d'Ultima Underworld. A la différence de ce dernier programme cependant, l'écran présente une perspective isométrique du terrain. Vous voyez tous les personnages, y compris ceux que vous contrôlez. Voilà, je ne possède pas d'autre information sur Betrayal At Krondor : le reste est, paraît-il, encore trop << top secret ». Mais je vous promets de vous donner ultérieurement plus de détails sur ce jeu de rôles novateur à plus d'un titre. Sa sortie sur PC (VGA) est prévue pour octobre. Dany Boolauck C'est la seule photo d'écran en 3D de Krondor qu'on nous autorise à vous montrer. Ce mode est utilisé pour les déplacements. ynamix, après s'être fait un nom dans le domaine de la simulation (Red Baron) et du jeu d'aventure (Heart of China), s'attaque au jeu de rôles, avec le ferme désir de se démarquer par rapport aux logiciels qu'offre la concurrence. Selon Dynamix, les jeux de rôles actuellement présents sur le marché sont, certes, très interactifs mais souffrent de scénarios trop maigres, au point que les personnages sont peu crédibles, voire peu attachants. Avec Betrayal At Krondor (BAK), pour que les personnages soient plus crédibles, " "vant-nremières Laura Bow and the Dagger of Amon Ra Un très beau jeu qui ravira les amateurs d'aventures policières. Ce thriller à la Agatha Christie est, semble-t-il, aussi captivant que Colonel Bequest, si ce n'est plus! Signé par Sierra, Laura Bow sera disponible sur PC en mai. En attendant, Dany Boolauck nous révèle un peu de ses beautés, qu'il a pu voir aux USA. Laura devra visiter plus de soixante-dix lieux. Ne perdez jamais de vue que chaque nouvel endroit doit être méticuleusement examiné. Les indices sont en général bien dissimulés. New York. Pendant que Laura tente d'aider une vieille dame à descendre du train, elle se fait voler sa valise Et quelques minutes après le vol de sa valise, Laura est agressée par un voleur qui la soulage de ses derniers dollars, sous la menace d'une arme. N ous vous avions promis plus de détails sur Laura Bow and the Dagger of Amon Ra. Cela nous a obligé à traverser l'Atlantique, mais le jeu en valait la chandelle, puisque nous vous rapportons des renseignements supplémentaires et de nouvelles photos d'écrans. Le scénario est beaucoup plus tortueux qu'il n'y paraît, mais nous ne pourrons vous dévoiler tous les aspects de ce jeu fantastique sans risquer de vous priver du plaisir de les découvrir vous-même. Vous êtes Laura Bow, une jeune et belle rousse qui vient de terminer ses études de journalisme. Après avoir élucidé les meurtres de Colonel Bequest, Laura décide de se rendre à New York, pour y faire ses premières armes de reporter. Dans la première scène, on voit Laura faire ses adieux à son père sur le quai d'une gare ferroviaire. Le voyage se passe sans histoires jusqu'à l'arrivée à Les graphismes de certaines séquences, notamment celles des gros plans, sont particulièrement splendides. Ici, Laura est en mauvaise posture. A vous de l'en sortir! " "résoudre rapidement plusieurs problèmes. Tout d'abord, trouver de l'argent et des vêtements. Puis se mettre sur la piste de cette dague sacrée. New York est grand, autant chercher une aiguille dans une botte de foin ! Heusont complètement magnifiques. Par exemple, les dialogues entre les personnages sont illustrés par des gros plans sur les JAZD 1045 C'est à ce moment précis que Laura va. connaître la dure réalité de la vie citadine. Vous ne voyez plus sa valise? C'est normal, elle vient d'être subrepticement \"enlevée\" par un quidam qui avait remarqué que Laura n'était pas très méfiante. Bienvenue à New York, Laura ! Elle ne perd tout de même pas son sang froid et se dirige aussitôt vers le journal The Tribune. Grâce aux recommandations de son père, notre petite rousse décroche son premier poste et commence aussitôt sur une affaire intéressante : le Toute l'intrigue de ce thriller se déroule dans le musée de Leyendecker. Laura devra empêcher un mystérieux meurtrier de transformer ce lieu en morgue de luxe! vol d'une dague égyptienne, celle d'Amon Ra, au musée Leyendecker. Laura doit donc reusement, son rédacteur en chef lui donne un maigre indice. Un cocktail se déroulait le soirmême au musée où le vol a eu lieu. L'aventure commence véritablement dans ce musée, avec une série de meurtres. Laura pourra-t-elle empêcher ces meurtres ? A vous de le découvrir. Sachez toutefois qu'à partir du moment où Laura pénètre dans le Leyendecker, un huis clos captivant débute. Les invités de ce cocktail sont tous, sans exception, soit suspects, soit victimes. Laura tente de démasquer le (ou les) assassin. Un des aspects intéressants du jeu réside dans le petit carnet de notes que possède Laura. Tous les éléments qu'elle découvre s'y inscrivent automatiquement. Un système de mots clés vous permet de questionner les suspects, exactement comme dans Croisière pour un cadavre. Voilà, je m'arrête là ! Pour le reste, rien à dire, les graphismes de cette aventure visages des interlocuteurs, superbement dessinés. L'animation est maintenant devenue un des points forts des jeux Sierra. Quel réalisme ! Lors de l'introduction du jeu, on voit un homme entrer dans la chambre à coucher d'un personnage profondément endormi. L'intrus avance sur la pointe des pieds et s'approche du dormeur. Puis, il saisit ce dernier par la gorge et l'étrangle! Toute cette séquence est si bien animée (16 images par seconde) qu'on croirait voir un film ! La version n'avait pas encore ni bruitages ni musiques mais je ne me fais pas trop de soucis sur la qualité de la bande-son quand il s'agit d'un Sierra. Le système de jeu, entièrement gérable à la souris, est iden*tique à ceux des précédents Sierra. La sortie de Laura Bow and the Dagger of Amon Ra est prévue pour la fin mai sur PC (le logiciel comportera six disquettes). Dany Boolauck Le tableau noir placé sur le mur droit de cette pièce comporte un message écrit en hiéroglyphes. Est-ce un indice ou simplement un leurre destiné à vous faire tourner en rond ? " "avant-premières Quest For Glory III : The Wages of War dans l'environnement familier des jeux d'aventure animée de ce label, le personnage, lui, possède des caractéristiques qui évoluent au cours de la partie. On retrouve également en début de l'aventure la traditionnelle phase de création du personnage ainsi que le choix de Le roi des Liontaurs, frère de Rakeesh, règne sur cette superbe cité. Vous devrez tout tenter pour l'empêcher de déclarer la guerre aux hommes-léopards ou aux Simbani. es Quests for Glory sont la seule série de jeux d'aventure Sierra qui possède des éléments de jeu de rôles. En effet, même si cette saga se déroule Une intrigue menace de plonger un très beau pays dans une guerre sanglante. Un périple qui vous mènera chez les hommes-lions, les hommes-léopards et les Simbani. Quest For Glory Ill est un jeu très prometteur pour ceux qui aiment les jeux de rôles/aventure. Ce tableau représente une partie du monde de Tarna, le pays des Liontaurs, des hommes-léopards et des Simbani. Cette portion représente environ un quart de la totalité du territoire que vous devrez explorer et surtout sécuriser. " "éviter cette guerre. Toujours grâce aux pouvoirs magiques de Kreesha, vous êtes télétransporté à Tarna avec Rakeesh et Uhura, une guerrière que vous avez rencontrée dans QG II. Une fois dans la ville des Liontaurs, vous êtes convoqué par le roi (frère de Rakeesh) et le Conseil des Liontaurs. Vous apprenez que deux peuples voisins, les Simbani (le peuple de Uhura) et les hommes-léopards (ils peuvent se transformer en léopards) s'affrontent dans une guerre sanglante. Etre le voisin de deux nations en guerre n'est pas une situation très confortable, car des risques de débordement sont toujours à aide) à obtenir un sursis pour connaître les raisons de cette embuscade et, surtout, tenter de retrouver la fille de Rakeesh. Voilà, en gros comment débute l'histoire qui mènera le héros à travers cette étrange contrée. Le jeu comporte évidemment des phases d'exploration et de combats mais l'essentiel de l'aventure réside dans les dialogues avec les personnages. Vous ne pourrez pas réussir votre mission (arrêter la guerre) sans alliés. Comme dans les précédents épisodes, la progression dans l'aventure ainsi que son dénouement seront différents selon la profession que vous aurez choisie. J'ai vu peu de choses de ce produit, Rakeesh et sa femme Kreesha sont vos amis. Ils comptent sur vous pour retrouver leur fille qui a disparue au cours d'une embuscade tendue par les hommes-leopards. Décors africains pour ce troisième volet de la saga des Quest for Glory. Cette série de jeu de rôle/aventure se distingue par la grande qualité des graphismes à la Sierra et le scénario qui autorise la liberté d'action des jeux de rôle. sa profession (guerrier, magicien ou voleur). Tout le reste ne dépayse absolument pas les inconditionnels des Sierra. On pourrait croire qu'il s'agit d'un King's Quest, mis à part le fait que le jeu comporte des séquences de combats interactifs. Première bonne nouvelle pour ceux qui ont déjà joué aux deux précédents épisodes, ils pourront transférer leurs perL'aventure débute dans la ville des Liontaurs. Comme d'habitude, explorez les moindres recoins de chaque endroit. Essayez de soutirer un maximum de renseignements à vos interlocuteurs. sonnages dans l'univers de Quest for Glory III. Je rassure les autres, ils pourront quant à eux se lancer dans cette aventure sans avoir vécu les moments forts des Quest for Glory I et II. Dans ce troisième volet, l'action se passe dans un monde dont les décors exotiques rappellent l'Afrique. L'histoire débute quelques semaines après le dénouement de Quest for Glory II (QG II). Mais heureusement, une belle introduction rappelle les événements qui ont eu lieu pendant cette longue période intermédiaire. Votre ami Rakeesh, le Liontaur, reçoit un message magique provenant de sa compagne Kreesha. Tarna, le pays des Liontaurs, est menacé par le terrible spectre de la guerre : les anciennes rivalités entre les différents peuples de la région refont dangereusement surface. Vous avez pour mission d'aider Rakeesh dans sa tentative pour craindre. Aussi les Liontaurs jugent-ils prudent d'envoyer une délégation aux hommesléopards. Hélas, les messagers liontaurs tombent dans une embuscade. Un seul survivant, blessé à mort, revient à Tarna, les autres étant morts ou portés disparus. Ce survivant a tout juste le temps de dire qu'il a reconnu un homme-léopard parmi les attaquants. En outre, vous apprenez avec effroi que la fille de Rakeesh fait partie des disparus. Les Liontaurs veulent déclarer la guerre aux hommes-léopards mais Rakeesh réussit (avec votre dont la sortie est prévue pour la rentrée (sur PC). Mais les quelques séquences qu'il m'a été accordé d'observer ont des graphismes, vous vous en doutez, splendides. Je connais déjà les grandes lignes de toute l'histoire de Quest for Glory III et je peux vous assurer qu'elle est pleine de rebondissements et admirablement charpentée. Stop ! Je n'en dis pas plus. Rendez-vous pour le test de la version finale, en espérant qu'elle sera à la hauteur de cette préversion! Dany Boolauck " "avant-premières Une belle histoire d'amour où vous devrez gagner le coeur de votre bienaimée après l'avoir délivrée des griffes d'un geôlier sans scrupules. King's Quest VI reste dans la lignée de la célèbre série : du rêve, de la magie, de l'évasion, de bons sentiments... et des heures de veille devant son petit écran ! Ah! Quelle bonne surprise ! Le sixième du nom est déjà en développement ! Dès que j'ai appris la nouvelle, j'ai pris le premier avion pour les USA afin de voir « la bête » ! Une fois sur place, j'ai eu le plaisir et l'honneur de reccueillir des renseignement sur KQ6 de Roberta Williams en personne ! Attention ! Ceux qui ne veulent pas connaître le dénouement L'univers des Iles Vertes est très vaste. Il y a une bonne douzaine d'îles à explorer, chacune vous proposant une mission à remplir. de KQ5 avant d'y avoir joué doivent sauter les quelques lignes qui vont suivre (ou ne pas lire cet article du tout). Mordack, le « vilain » de KQ5, retenait prisonnière une jeune princesse qui répondait au doux nom de Cassima. La pauvre jeune fille était la victime d'un odieux chantage : en échange de la liberté de ses parents, Cassima devait accepter d'épouser l'horrible Mordack. Pouah ! Après la défaite de Mordack et la libération de la famille de Graham (ils étaient prisonniers dans un bocal), c'est la fête et le grande émotion des retrouvailles. Cassima participe à la franche rigolade qui agite cette joyeuse assemblée. Ils se tiennent tous les côtes et se donnent des grandes tapes dans le dos en se disant : Hein, hein ? Qu'on s'est bien marrés dans cette dernière aventure. Hein ? Assez de billevesées, car Cupidon ne va pas tarder à faire son entrée dans le scénario ! Alexandre, le fils de Graham, remarque la grande beauté de Cassima et... en tombe amoureux. Cette dernière quitte Graham et sa 12 " "Après avoir utilisé le miroir magique, Alexandre arrive dans les Iles Vertes, royaume du père de Cassima, la jeune femme qu'il aime. Il constate avec effroi qu'elle est prisonnière du grand vizir, l'usurpateur du trône. Vous assistez à la rencontre des deux hommes... jour. Il décide de la retrouver en partant pour les lles Vertes ou se trouve le royaume du père de Cassima. Grâce au miroir magique, Alexandre est téléporté dans ces fameuses îles pour découvrir que sa bienaimée a, une fois de plus, été faite prisonniere! Son nouveau geôlier est le grand vizir du royaume. Ce tyran a profité de la mort des Des acteurs ont été utilisés pour cette séquence de combat. Le résultat est stupéfiant, les animations atteignent un degré de réalisme époustouflant. Ce régal pour les yeux arrivera sur vos machines aux environs du mois de septembre. A un certain moment du jeu, vous devrez explorer un donjon qui n'est, en fait, qu'un immense labyrinthe. Les effets sonores y seront (paraît-il) très angoissants. On ne demande que ça et on en redemande même ! commence son exploration par I'lle de la couronne. Ensuite, il pourra explorer I'lle des merveilles, par exemple, ou encore le Royaume des morts ! Ce qui frappe dans la préversion que j'ai pu voir est la grande diversite des décors. Il y en avait déjà beaucoup dans KQ5 mais, là, les graphistes se sont surpassés. Alexandre va rencontrer des personnages ou des créatures mythiques, tels que des hommes ailés ou encore un être démoniaque représenté par de superbes graphismes. sira-t-il dans sa mission ? Gagnera-t-il le coeur de Cassima ? Ce sera à vous de faire Les dialogues sont bien évidemment primordiaux pour la progression d'une partie. Roberta Williams vous conseille d'être attentif à la tour nure des phrases: elles vous fourniront Realm of the Dead est le nom de lile où vous rencontrerez cette angoissante entité. Quelle épreuve devrez-vous encore affronter ? famille après des adieux chaleureux, toute heureuse à l'idée de retrouver ses parents. De retour à Daventry, Alexandre ne peut plus tenir ! Cassima lui manque, son amour pour elle ne cesse de grandir de jour en parents de Cassima pour prendre le pouvoir. Il veut légitimer sa nouvelle souveraineté en épousant l'héritière du trône. Alexandre doit donc sauver des griffes du Vizir sa princesse et lui déclarer son amour ! Réusen sorte qu'Alexandre soit le bienheureux ! Vous devrez explorer les lles Vertes (il y en a une bonne douzaine) dont chacune constitue une étape du jeu dans laquelle vous aurez à accomplir un acte important ou à trouver un élément vital pour la suite de l'aventure. Alexandre J'ai essayé quelques pièges de KQ6 et voici ce que je voudrais vous dire : il va falloir être attentif à ce que vous verrez à l'écran et, surtout, examiner les moindres recoins du jeu ! King's Quest VI sera disponible sur PC en septembre. Il occupera 12 Mo. Dany Boolauck 13 " "avant-premières Dans cette nouvelle aventure, Roger Wilco joue les éboueurs galactiques ! Eh oui ! des bandits sans scrupules polluent allègrement les planètes de Starcon. Roger Wilco dans le rôle de capitaine de vaisseau, ça promet ! n hez Sierra, on continue dans les suites : après Laura Bow II, Quest for Glory III et King's Quest VI on retrouve tout naturellement un Space Quest V (Leisure Suit Larry VI, c'est pour plus tard). Première surprise, Space Quest V est développé par SPACE ODS Dynamix (rappelons tout de même que Dynamix appartient à 100 % à Sierra). Deuxième surprise, Scott Murphy, l'un des co-auteurs des Space Quest, a disparu du générique. Mark Crowe fait donc cavalier seul pour la conception de ce cinquième volet. Troisième surprise, Mark Crowe m'avait confié lors de notre dernière rencontre (au moment de la sortie de Space Quest M qu'il ne souhaitait plus travailler sur la série des Space Quest. Il espérait trouver sa voie dans l'industrie cinématographique (scénariste, metteur en scène ou un truc dans le genre). Questionné sur les raisons de ce retournement de veste, Mark avoue avoir Roger va connaitre les délices (ou les affres) de l'amour en rencontrant cette jeune femme. dire, d'une navrante incompétence ! Vous aurez pas mal de problèmes avec ces rigolos, vu que vous devrez compter sur eux pour accomplir certaines missions. C'est le gros changement de SQV par rapport aux précé dents épisodes, où Roger devait accomplir toutes les tâches pour mener à terme son aventure. Son objectif dans Space Quest V est de démasquer une bande de malfrats qui polluent l'espace en rejetant toutes sortes de déchets. Scoop: au cours de cette aventure, Roger va rencontrer une belle jeune femme, dont il va tomber amoureux ! Nous n'avons pas vu grand chose de ce titre mais les quelques photos d'écrans présentées vous donnent une idée de ce que donnera Space Quest V, qui sera disponible en août sur PC Dany Boolauck cédé aux supplications pressantes de Sierra (traduisez : ils m'ont fait une offre que je ne pouvais pas refuser). Pour Space Quest V, Mark a gardé T'esprit humoristique de la série. Cette fois-ci, il se lance dans une parodie de Star Trek. Roger Wilco prend du grade et devient le capitaine d'un vaisseau appartenant à la Starcon l'équivalent de la Fédération dans Star Trek. L'équipe que doit diriger Roger est, il faut le Roger Wilco se retrouve au commandement d'un vaisseau spatial. L'équipage de notre héros est, parant-11, d'une compétence notoire. Il va falloir ruser pour obtenir " "Roberta Williams : l'égérie de l'aventure Signes extérieurs de réussite et de richesse aux USA ? La Porsche, bien sûr, mais surtout la plaque numéralogique ! Pour décrire un certain type de jeu d'aventure, il suffit de dire \"un jeu à la Sierra\" pour illustrer notre pensée. Derrière ce qualificatif repose tout le travail d'une équipe talentueuse et surtout la créativité d'un auteur quasi-mythique : Roberta Williams. e pense qu'il est inutile de présenter Roberta Williams (à ce sujet, voir notre interview dans le numéro 88, page 88). Elle peut se vanter d'être l'auteur du premier jeu d'aventure graphique sur micro (Mys. tery House), du premier jeu d'aventure graphique en couleur (The Wizard and the Princess) et surtout de la série des King's Quest. Depuis le premier volet, cette saga connaît un succès commercial retentissant. Roberta Williams est un monstre sacré de notre industrie, une star incontestée qu'admirent des centaines de milliers d'aventuriers dans le monde. C'est en tenue très décontractée que Roberta m'a reçu dans les locaux de Sierra. Menue, la trentaine épanouie, elle affiche la sérénité de ceux qui ont réussi et n'ont plus rien à prouver. Tout comme Richard Garriott, Roberta est facile à aborder et a le don de mettre tout son entourage à l'aise. Toutefois, sous ses apparences calmes et rassurants, on sent à travers son regard et sa voix la détermination et la volonté de ceux qui aiment agir sans faiblesse. Elle est la puissance occulte de Sierra, l'ombre, ô combien efficace, de Ken Williams (son mari et Pdg de Sierra). Quant à sa carrière d'auteur, elle vient de prendre une nouvelle orientation. Vous imaginez ma surprise quand elle m'a annoncé qu'elle n'avait pas écrit Laura Bow and the Dagger of Amon Ra (l'auteur se nomme Bruce Balfour) ! En fait, elle n'a agit qu'en qualité de consultante, exactement comme l'ont fait Steven Spielberg et Georges Lucas pour le développement des Indiana Jones sur micro. En revanche, pour King's Quest VI, Roberta est co-auteur du scénario avec Jane Jensen. Est-ce le signe d'une sorte de semi-retraite pour Roberta ? «Non, j'ai tout simplement envie de me lancer dans de nouvelles voies et j'ai encore une foule d'idées et d'histoires qui me trottent dans la tête. Cela dit, je reconnais que j'ai été piégée ou emprisonnée par les King's Quest.» La technologie utilisant le CDROM comme mémoire de masse l'intéresse : «Je vais enfin pouvoir me lancer dans le création d'un jeu ayant pour thème l'horreur. Pour qu'une histoire d'horreur soit efficace, il faut que les graphismes, les animations et le son soient parfaits. Le CD-ROM est en mesure de me donner ses moyens». Et le jeu à la Indiana Jones qu'elle nous avait promis lors de sa dernière interview ? \"C'est pour plus tard. Pour l'instant, je pense sérieusement à cette histoire d'horreur\", affirme la créatrice de la série des King's Quest.Bien, ce n'est pas tombé dans l'oreille d'un sourd. Dany Boolauck " "avant-premières Sierra : une réussite à l'américaine Comment créer une entreprise valant plusieurs millions de dollars en partant de rien... enfin, de presque rien ? L'imagination de Roberta Williams et les compétences de Ken Williams alliés à une perseverance à toute épreuve ont été les éléments déterminants de leur réussite. lègues de bureau ne font que travailler avec leurs ordinateurs. Pour Roberta, c'est le déclic : elle, la passionnée de lecture, la grande conteuse d'histoires féeriques, découvre ce qu'elle appelle un livre interactif. Cela lui donne l'envie de créer ellemême ses propres jeux d'aventures. «Aucun problème», lui dit Ken. «Tu fais le scénario et moi je le programme. » Sierra Ongrande curieuse. La curiosité joue toujours des mauvais tours est-il courant de dire. Pourtant, dans le cas de Roberta, cela va l'amener à une agréable découverte. Ken et ses colorsqu'il y a plus de dix ans de cela, Ken Williams ramène chez lui un terminal d'ordinateur, il est loin de se douter que cet acte va changer radicalement la vie des Williams. En effet, ce programmeur, père de famille et américain moyen type pense surtout à pouvoir travailler à la maison lorsqu'il décide d'introduire ce terminal chez lui. Roberta, femme au foyer et mère attentionnée, est également une Ken Williams, le Pdg et le visionnaire de la compagnie. Pour lui, le marché de la micro ludique n'est qu'à l'aube d'une expansion extraordinaire quisurviendra lors de la commercialisation d'un ordinateur sans clavier, à commandes vocales et aussi puissant qu'un 386/33. " "n Voici le premier plan d'un jeu écrit par Roberta Williams. C'est à partir de cette maquette très détaillée que les artistes de Sierra élaborent un story board. Roberta met en général un mois pour finaliser ses scénarios. Williams. Nous avons un savoir et une technologie que nous ne cessons de perfection ner car nous apprenons de nouvelles choses tous les jours sur la façon de créer un jeu Comme tout le monde, Ken pense que le CD-ROM sera le support de l'avenir. Pour lui, notre industrie va connaître une forte expansion dans les années à venir. Le CDI ? C'est une machine limitée, qui n'est utilisable que pour des films d'excellentes capacités graphiques et d'une puissance équivalente à un 386/33MHz. cette machine devra couter moins de 400 dollars. Ken 'espere pas une telle machine, avant 3 ou 4 ans. L'avenir du jeu pour le patron de Sierra se trouve dans la réalité virtuelle et, surtout, dans les jeux multijoueurs. Pour finir, Ken m'assure que les séries des King's et autres Quests continueront jusqu'au moment où le Line vient de naître avec deux employés-fondateurs. duits dans plus de 60 pays, Sierra a atteint une stature HET Chaque personnage d'un jeu, comme par exemple ceux de Quest for Glory III, prend vie sous l'habile pinceau d'un des artistes de Sierra. L'auteur travaille en étroite collaboration avec les dessinateurs pour que les visages ainsi créés reflètent le tempérament et les différents sentiments ressentis par les personnages. Pour les personnages non humains, des statues, des bustes ou des figurines sont créés en argile. Ils sont ensuite filmés. Les graphistes font ensuite le reste en travaillant sur les digitalisations ainsi obtenues. Le résultat est éblouissant comme vous pouvez le constater sur les photos qui illustrent nos avant-premières, Aujourd'hui, Sierra emploie plus de 400 salariés et réalise un chiffre d'affaires supérieur à 35 millions de dollars ! Elle a. racheté la société Dynamix. Avec l'ouverture de filiales en Grande-Bretagne et au Japon et une distribution de ses prointernationale impressionnante. J'ai pu visiter les studios de _tournage et de prises de son Oui, la création d'un jeu est calquée sur la réalisation d'un film chez Sierra. «Dans notre domaine. nous sommes le leader incontesté», affirme Ken interactifs. De plus, le CDROM ne vivra pas au-delà de 5 ans. Selon lui, on verra l'apparition d'un nouveau support sous la forme d'une carte, comparable à nos cartes de crédit. Ken rêve d'un ordinateur sans clavier, facile à utiliser, doté public n'en voudra plus ! Je demande enfin à Ken si Sierra s'intéressera un jour à la console. Mister Williams me lâche le Scoop: Sierra a signé avec Sega l'adaptation de ses titres sur Mega CD! Dany Boolauck coman som 0.02 " "vantremières TYWX Ultimate Fight votre adversaire de s'emparer de la Source d'Immortalité, vous affronterez des hordes de mutants dans le ciel de six planètes différentes. En effet, accéder à cette source lui garantirait rapidement une main-mise totale sur l'univers. Le jeu se présente sous la forme d'un shoot'em up en 3D à la façon de Space Harrier. Les graphismes que nous avons pu voir sur ST étaient très beaux et de très grande taille. Pourtant, l'animation restait étonnamment fluide, et ce quel que soit le nombre de sprites à l'écran. Les responsables de Stywox cherchent systématiquement à pousser la machine dans ses derniers retranchements. Une louable intention, qui laisse présager des versions Amiga et Stywox, vous connaissez ? Non ? C'est normal, cette toute jeune société francaise vient tout juste de démarrer. Mais rassurez-vous, leurs jeux sont en gestation depuis de nombreux mois déjà. Ultimate Fight est le premier d'entre eux et risque fort de faire date dans les annales du shoot'em up en 3D. Ultimate Fight met en scène une grande variété d'ennemis différents qui feront tout pour vous arrêter. Sur ST, les graphismes en 16 couleurs de Bruno Gore sont particulièrement soignés. c hez Stywox, on ne fait pas travaillé et bien charpenté. La les choses à moitié. Même volonté des auteurs est de un jeu d'action comme Ulti concevoir tous leurs logiciels mate Fight profite d'un scénario sans exception à la manière On le voit, les ENES D00C0BDOBLO 0000DOSO concepteurs de chez Stywox n'ont H : 8888 lésiné ni sur les bonus ni sur les différentes armes. En bas à droite se trouve la bulle de protection qui protègera temporairement votre chasseur spatial des attaques ennemies. Le graphiste n'a pas chômé ! DOOD MOODDE OPOG Clodo e Cloopbaan 2000. DaDa DOODB000 03390 TRAWE PODO T Si vous parvenez à vaincre l'infâme Troxiur, des forces du Mal, vous accéderez à la source d'immortalité. A la fin du jeu, de superbes séquences animées viendront saluer votre victoire. d'un film... interactif, bien sûr ! PC de grande qualité. Ultimate Dans Ultimate Fight, vous Fight comportera des scènes incarnerez l'un des trois héros de duel à l'épée ainsi que des qui peuvent lutter contre séquences cinématogral'infâme Troxjur, grand méchant phiques du plus bel effet. Le jeu parmi les méchants... Chacun sortira fin mai sur ST et Amiga; des héros proposés aura un comptez un mois supplémenphysique et des caractéris taire pour la version PC. tiques propres. Pour empêcher Dogue de Mauve " "Push Ocean nous concocte un nouveau jeu qui tranche complètement avec les logiciels d'action qu'ilnous proposait. Car il s'agit d'un jeu de réflexion/stratégie. Et, ce qui ne gâte rien, il est aussi simple que génial ! ous contrôlez une petite fourmi libre de ses mouveDans Push Over, vous dirigez ments qui n'est pas incommo une sympathique fourmi dont le dée par les créatures qu'elle hobby principal est de provoquer les chutes de dominos les peut rencontrer. Son but est de plus spectaculaires possibles. faire basculer un domino pour Si le graphisme est assez parvenir à une superbe réaction simple, l'intérêt du jeu repose essentiellement sur la stratégie. en chaîne renversant tous les dominos les uns après les autres. Mais de nombreux élé pong (effectuant un aller-retour ments vont intervenir. Tout entre deux bornes) et bien d'abord, les dominos s'étalent d'autres. Ajoutez à cela que la sur plusieurs niveaux et la réaction en chaîne doit se terfourmi devra en tenir compte. miner par un domino particulier, Ensuite, à côté des dominos inamovible évidemment, mais « normaux », il en existe un cer... que l'on peut déplacer tous les tain nombre avec des caracté autres à loisir (pour peu qu'il y ristiques spéciales : dominos ait une place de libre). De ce ralentisseurs (tombant au fait, les possibilités de jeu sont ralenti), splitters (se dédoublant très vastes. Côté réalisation, au contact), ascenseurs, ping certains graphismes sont Evidemment, les choses seraient trop simples si tous les dominos étaient identiques. Mais il en existe de nombreuses sortes, les pires étant probablement les splitters, qui se dédoublent ou encore les ping-pong qui rebondissent en tous sens... Dur! moyens. Cependant, Ocean nous a assuré que les versions finales seront bien améliorées sur ce plan. En revanche, l'ergonomie est déjà excellente, tout comme la musique et l'animation. Push Over s'annonce bien, à tel point que je n'ai pu quitter les locaux d'Ocean avant d'avoir fini les 9 niveaux. Dans le jeu final, ces niveaux se chiffreront par centaines. Sortie prévue sur Amiga et Atari ST ce mois-ci. Jacques Harbonn SEREZ-VOUS... THE ***** SCO S ERIES PERFECT GENERAL Sortie en juin sur Amiga et PC JUHITE JOLF OOPUBI SOFT ENTERTAINMENT SOFTWARE Quantum Quality Productions, Inc. " "avant-premières Eternam nnnn La bibliothèque des jeux d'aventures sur PC s'étoffe mois après mois de nouveaux programmes, toujours plus beaux, performants et ludiques. Si un soupçon d'originalité leur fait défaut, l'engouement qu'ils suscitent reste intact. Eternam ne fait pas exception à cette régle et la ballade, à première vue, risque d'être grandiose ! là pour donner le change et ajouter du piment à l'odyssée. Une hôtesse pleine de charme vous explique par écran interposé les détails de votre séjour dans le parc. Elle interviendra ensuite pour vous mettre en garde contre certains dangers. La réalisation, sans être révolutionnaire, nous paraît de grande qualité et mélange les styles Vous serez amené à déambuler dans les pyramides. Prenez garde aux pièges ainsi qu'aux jolies petites statues de toutes les couleurs disséminées un peu partout. Tout ce qui brille n'est pas de l'or ! La convoitise peut mener la vie à trépas. avec bonheur. Si la conception est proche de celle des jeux d'aventures Sierra, vous retrouverez un Oui, il m'a attaqué. Et la suite des épreuves m'a achevé. e scénario est calqué dans ses grandes lignes sur celui de Total Recall. Vous incarnez un personnage du nom de Don Jonz, bellâtre rouquin qui a autant de bagou que de courage : un courage démesuré ! Unité de temps 2805 sur la planète Eternam : vous êtes fin prêt à passer des vacances comme vous n'en aviez jamais vécu. L'île de Cauda est le décor que vous avez choisi pour satisfaire votre soif d'aventure. La reconstitution du lieu, de type médiéval/fantastique, est quasi parfaite : des humanoides synthétiques sont Form Les dangers que Vous devrez surmonter seront de toutes natures et, parfois, vous ne pourrez les éviter. La vie d'un héros ne consiste pas uniquement à sauver des princesses et trouver des trésors. Il faut de temps en temps donner un peu de soi-même 032 Soyez attentif aux voix d'outre-tombe et aux conseils qu'elles vous prodigueront. Parfois elles sont d'excellents informateurs sur les épreuves qui vous attendent. Même si visiblement, ici, elles ont bel et bien échoué au challenge de la vie. " "Des couloirs où régne le chaos, des individus machiavéliques, telle sont les rencontres de Don Jonz « l'intrépide ». Le voici poursuivi par une locomotive en plein hall d'un manoir. Serait-il tombé dans un film des Monty Python ? HET OSBE Version Speciale Presse arrière-goût de Drakkhen et destion est surtout bonne dans les phases d'animations qui n'ont étapes animées en gros plan. rien à envier à Dragonm's Lair. Vous commencez l'aventure Cocktail détonnant mais appa, sans autre but que d'explorer. remment réussi au vu des pre L'interrogatoire systématique mières phases de jeu. Le des individus que vous renconmaniement du personnage utitrerez vous renseignera sur lise au choix les flèches direc votre mission. Vous serez tionnelles ou le pavé numéamené à visiter d'autres îles aux rique. Les icônes vous degrés d'évolution technolopermettant de parler, de voir, gique différents et à côtoyer Situation pour le moins surréaliste, non ? et pourtant, ce n'est encore que le tout début de la grande aventure ! semble donc être promis à un vous attendez nerveusement la bel avenir. La première version version définitive ? Prenez votre ne contenant pas encore de mal en patience et préparezVous explorerez d'étranges paysages en 3D, des mondes futuristes, un château au décor dément... Les graphismes sont décidément un des points forts d'Eternam. Ils lui donnent une véritable dimension fantasy et poussent le joueur toujours plus loin dans sa découverte ALI Ce jeu d'aventure est entièrement géré par icônes en ce qui concerne des actions telles que parler, prendre, utiliser, voir, etc. Les déplacements du personnage se font par flèches directionnelles interposées. Ludisme et convivialité sont les deux chevaux de bataille d'Eternam. COCAH CA OOOA99 Verske Speciale Presse de prendre des objets, de les utiliser, etc. sont activées avec le clavier principal. Le tout est relativement convivial, facile d'emploi et ne ralentit en rien le plaisir du jeu. Don Jonz, une fois catapulté sur l'île, devra faire face à un environnement hostile ou errent pterodactyles et autres ersatz de cauchemar dès que tombe la nuit. L'animadivers personnages pas toujours très honnêtes. L'originalité de ce soft réside principalement, semble-t-il, dans un savant mélange de classicisme et de loufoquerie. Un exemple parmi tant d'autres : dans votre périple, vous serez confronté à une locomotive lancée à pleine vapeur dans un hall de château. Eternam fo@b099 Le voyage que VOUS vous apprêtez à vivre en franchissant les portes d'Eternam vous emmènera sur des routes où vous vivrez une vie mysterieuse et des missions périlleuses. A la nuit tombée, vous percevrez peut-être le battement d'aile de créatures oubliées. Un pterodactile foudroyé en plein vol par le tir précis de votre laser. COE06 Version Speciale Presse bande-son, on ne peut qu'espérer qu'elle soit d'aussi bonne qualité que le reste. vous à passer des vacances mémorables ! Amédée Néfles " "avant-premières ATTACKER artillery firing. Choose Artillery target for Mobile Antillery Art Fire Mob Plot 3 Mobile Artille Clear Pange! ATTACKER artillery Timing The Perfect General Grâce à un système d'icônes performant, la gestion de ce programme est aisée. Comme la plupart des wargames récents, The Perfect General est à la fois complexe et maniable. Un atout colossal. DOS Après Battle Isle, Ubi Soft nous prépare pour le mois de juin un nouveau wargame, The Perfect General, qui risque lui aussi de faire un tabac. Il met en place des unités terrestres sur quatorze champs de bataille. Movement i le wargame est assez peu U répandu en France, il représente aux Etats-Unis un véritable phénomène de société. C'est d'ailleurs à partir mêmes divisés en phases de déplacement, de tir, etc. Ces phases sont semi-automatiques. Tout est géré à la souris, via des icônes et des menus déroulants. Le jeu utilise le mode EGA 16 couleurs, avec une résolution de 640 x 200. Les écrans sont moins beaux que ceux de Battle Iste. Mais ils permettent quand même de percevoir le mouvement des unités et une grande part du terrain. (De plus, les tirs sont animés. Autre originalité , les unités ennemies qui ne sont pas visibles depuis vos positions ne sont pas non plus représentées à l'écran ! Cela ajoute à l'ambiance de ce jeu, déjà angoissante. Ubi Soft est actuellement en train d'apporter moult améliorations à ce jeu pour le marché français. Les quatorze missions d'origine devraient vous tenir en haleine. un bout de temps et une disquette de scénarios est prévue pour septembre. Le jeu luimême devrait sortir en juin sur PC. Jean-Loup Jovanovic Vous pourrez revivre les grandes batailles de l'Histoire ou paramétrer vous-même le terrain de vos futurs exploits, en attendant la disquette de scénarios prévue pour septembre. Ce wargame met en ceuvre des unités motorisées et des unités d'infanterie que vous pourrez organiser en fonction du terrain et des positions ennemies. Ces dernières sont invisibles si le relief en interdit la vision directe. Option géniale... d'une série de tournois « sur table » qu'a été créé The Perfect General. Les parties se décomposent en deux manches. Vous êtes d'abord attaquant puis défenseur. Chaque mission propose un terrain différent, et si certaines ont un rôle didactique évident, d'autres reproduisent des situations historiques. Le jeu est divisé en plusieurs tours, eux22 " "MILLENNIUM MET LE MONDE ENTRE VOS. MAINS GLOBAL EFFECT COGO GORE Bâtissez des sources d'énergie pour alimenter et développer vos villes. OGG GOGERIE HONE Plantez des forêts et parcs pour arrêter la pollution. Construisez des bases militaires d'action offensive et défensive. Vérifiez le niveau de pollution, de CO2 et la couche d'ozone. Un monde éloigné une nouvelle civilisation. Vous contrôlez l'équilibre délicat du monde naturel. Faites face aux nombreux défis auxquels est confroné un vrai leader mondial vos actions peuvent sauver le monde du réchauffement du Globe et de la pollution urbaine... vos forces peuvent détruire l'ennemi qui essaie d'anéantir vos villes ou d'empoisonner votre planète. Ce monde est entre vos mains prenez les commandes. es DEGA BOG Recherchez des ressources naturelles et une stabilité sismique. Contrôlez constamment l'état de votre planète. DISTRIBUE PAR Amiga screen shots  Millennium 1992 MILLENNIUM PUBLIÉ PAR MILLENNIUM. ST. JOHN'S INNOVATION CENTRE, COWLEY ROAD, CAMBRIDGE CB4 4WS DISPONIBLE SUR AMIGA (1Mb) PC & COMPATIBLES 640Ko VGA 256 couleurs Adlib, Roland, Soundblaster " "avant-premières sont des extra-terrestres. Ils se caractérisent par une technologie très avancée, une méchanceté certaine liée à une bonne dose de ruse et, surtout, à un total manque d'humour. Tilt : Mais que veulent-ils? J.-C. J.: Ce qu'ils veulent, c'est voir cesser la prolifération de tous les jeux où l'on doit « casser de l'alien ». Et, pour mon malheur, ils m'ont choisi, moi, ainsi que Pascal A. (NDLA : le graphiste de la démo Odyssey présentée dans Tilt 101) my ETEINRBS hissER PARLER_ EXAMINER OBSERVER ITILISER TOURNER PRO 00 10 Les Shortgreys sont des extra-terrestres. Du genre méchant, très méchant. Et, surtout, ils n'ont aucun humour ! Et, à votre avis, est-ce qu'ils ont une tête à apprécier tous ces jeux dans lesquels on trucide de l'E.T. à tour de bras ? Pas du tout ! Mais il y a pire : les Shortgreys existent. Jean-Christophe J., l'auteur du jeu, les a rencontrés ! Et Tilt a rencontré JeanChristophe J. PARLER ETEINDRE ALLUMER EXONLINER OBSERVER POUSSER UTILISER TOURNER PRENDRE ilt tient tout d'abord à s'excuser de la précision parfois incertaine de l'interview qui va suivre, Jean-Christophe J. ayant souhaité garder l'anonymat. Tilt : Bonjour Jean-Christophe. Vous êtes l'auteur de nombreux logiciels utilitaires édités par Accrosoft. Pourquoi avoir soudain choisi de faire un jeu ? J-CJ. : Tout a commencé le XX janvier 1991. J'étais chez moi. tranquillement, au XX rue XXXX, en train de travailler à un superbe beat'em all dans lequel un bûcheron massacrait allégrement de méchants extraterrestres, lorsque je reçus la visite d'un individu étrange. L'homme se presenta comme un scientifique mais je compris bien vite, à la suite de son discours, que c'était un Shortgrey Tilt : Un Shortgrey ? J.-C. J. : Oui. Les Shortgreys Tout comme la créature du film « Hidden », les Shortgreys ont des goûts de luxe. Vous allez donc évoluer dans les hautes sphères où l'on conduit nonchalamment des Lamborghini flambant neuves. Les Shortgreys ne font pas toujours dans la dentelle et le jeu qu'il ont fait faire à Jean-Christophe J. traduit bien cet état de fait. Contrairement à la plupart des jeux d'aventure, The Shortgrey comprend de nombreuses scènes violentes, voire \"gores\". it is # # # # #att B igén TEINDRE ALLUMER METTRE TIRER OBSERVER POUSSER DONNER FERMER URNER PRENDRE OUVRIR DISR Le look du jeu est assez proche des Sierra et autres Lucasfilms mais il a l'avantage d'être entièrement en français... et sur Atari ST ! 24 " "SALIA SOFTWARE GROUP Imphos ophics: Nincs Courtois V.T.Nguyen présentent ATOMIC CYBORG Conçu en secret dans un laboratoire automatisé, ATOMIC CYBORG... SAMLER JER METTRE TIRER SER DONNER FERMER PRENDRE QUVRIR DISK ... n'a pas eu le temps d'accomplir le rêve de ses créateurs, des savants épris de paix : empêcher la guerre nucléaire d'éclater. Celle-ci a eu lieu, dévastant toute la planète... Au fil de l'aventure, vous allez passer par plusieurs stades de transformation. Homme de la rue, politicien, vampire et même charmante jeune femme : rien ne vous sera épargné. Décidément, les Shortgreys sont de drôles de clients ! ... Il ne reste plus que trois ilots de civilisation sur terre. Ces trois cités géantes, presque complètement détruites, ... HIGH BODO LEVEL III / ...abritent des survivants. Ceux-ci sont réduits en esclavage par des hommes barbares et sans pitié, commandés par un robot... ENERO 99 BE TIBER R FERNER IR DISK avouable et le joueur ne sera limité par aucune contrainte morale. Hold-up, meutre, torture d'animaux innocents, rien ne m'a été épargné. Les Shortgreys voulaient un jeu qui soit totalement « de l'autre coté de la barrière » et je n'ai rien pu faire pour les en empêcher. Tilt : Pouvez-vous nous donner quelques détails malgré tout ? J.-C. J. : Je peux seulement vous dire que le personnage passera par cing phases de transformation variées (homme, vampire, femme...) et qu'il traversera des décors aussi variés qu'étranges (château, ville, jungle...). Tilt : Sur quelles machines les Shortgreys veulent-ils faire développer leur jeu ? J.-C. J. : Sur ST et Amiga. Et ils ordonnent que tout soit fini pour juin. Mais je vous en ai déjà trop dit, je dois partir avant qu'ils n'apprennent que je vous ai parlé... Lecteurs, lectrices, faites comme nous et priez pour que le jeu de Jean-Christophe J. soit aussi bon qu'il en a l'air. Alors, peut-être, aurons-nous une chance d'échapper auxShortgreys... Dogue de Mauve ...biologique malfaisant. ATOMIC CYBORG doit libérer ces trois \"Méga-City, l'une après l'autre, pour ramener l'espoir sur terre. pour réaliser un jeu à leur gloire. Espérons qu'il aura du succès, sinon... Tilt : Sinon ? J.-C. J. : Sinon, les Shortgrey feront disparaître tous ceux qui. de près ou de loin, ont eu à voir avec les jeux anti-E.T. Tilt : Alors, à quoi ressemble le jeu ? J.-C. J.: A la demande des Shortgreys, leur jeu est une aventure animée, un peu à la manière des Voyageurs du temps. Il est très vaste (120 écrans originaux plus 200 écrans modulaires à explorer) et comprend un jeu de tir du style de Prohibition. Tilt : Quel est le but du jeu ? J.-C. J. : Le but du jeu est peu Il utilise un téléporteur instantané pour aller d'une ville à l'autre. Son arme est un fusil mitrailleur ultra puissant Disponible sur : ATARI AMIGA SALIA SOFTWARE (1) 47.70.65.04 GROUP Imphos 5 3.23.93.72 " "vant-aremières Nous vous en avions montré les toutes premières images à notre retour du CES de Las Vegas. Aujourd'hui, Legend Software nous offre une version plus avancée de ce beau jeu d'aventure, fortement inspiré de l'oeuvre de Frederick Pohl. Chers aventuriers, explorateurs en herbe, suivez-nous pour ressentir les premiers frissons des voyages au bout de l'extrème que vous offre Gateway sur PC. Gateway: l'aventure spatiale a un nom... ous sommes au XXII V siècle. Alors que la race humaine s'est lancée à la conquête des étoiles, elle découvre Gateway. \"Gateway\" est en fait le nom que les premiers explorateurs ont donné à cette immense station d'origine extra-terrestre d'où part chaque jour un certain nombre de vaisseau pré-programmes pour une destination inconnue. Pour autant que l'on ait réussi à le savoir, Gateway aurait été construit par une race xenomorphe disparue depuis près d'un million d'années, les Heechees. Parmi les individus à fouler le sol de la station se trouvent toutes sortes d'aventuriers et autres criminels en fuite qui s'embarquent volontairement dans l'un de ces navires pour un voyage vers l'incertain. Evidemment, le joueur incarnera l'un de ses personnages téméraires et se retrouvera confronté à des nombreuses aventures plus palpitantes les unes que les autres. Au programme, la découverte de planètes aussi belles que dangeGateway est une station spatiale construite il y près d'un million d'années par une race extra-terrestre. Aujourd'hui, les hommes les plus aventureux s'embarquent dans des vaisseaux pré-programmés depuis des millénaires vers une infinité de mondes inconnus. reuses, un multitude de cassetêtes intelligents à résoudre et un duel final à l'intérieur d'un univers virtuel façon \"cyberspace\" (les amateurs de romans cyberpunk seront aux anges !). Pour l'instant, le jeu n'est pas assez avancé pour que nous puissions présager de la qualité de sa réalisation. On sait que 26 " "TELECHARGEZ des MILLIERS de LOGICIELS du DOMAINE PUBLIC PC AMIGA ATARI MACINTOSH POUR RECEVOIR GRATUITEMENT VOTRE PROTOCOLE DE TELECHARGEMENT ADRESSEZ 5 FRS EN TIMBRE AVEC VOTRE NOM, PRÉNOM, ADRESSE, TYPE D'ORDINATEUR,TYPE DE DISQUETTE, ETC...  : NEOCOM-DP-71 Bld de Brandebourg 94200 IVRY sur SEINE GAGNEZ !!! Des dizaines de PC, AMIGA, MACINTOSH, CONSOLES, LOGICIELS... sur le SUPERQUIZZ 36 15 LA BOUTIQUE DP TEL: (1) 49-59-88-89 FAX: (1) 49-59-86-45 COMPATIBLE PC) les programmeurs de chez Legend Software ont décidé d'améliorer l'interface de jeu et que toutes les actions devraient se faire à la souris (bien que le jeu soit textuel). Attention, cependant, Gateway sera en anglais. Les graphismes en VGA, à base d'illustrations digitalisées, sont très beaux mais le jeu fera surtout appel à l'EGA haute résolution, certes moins coloré mais nettement plus fin. Connaissant le serieux et la compétence de Legend Software, on est en droit d'espérer un jeu d'aventure textuelle de grande qualité mais qui s'adressera surtout aux amateurs de S.F et anglophiles de surcroit. Attendez le test complet de Tilt pour vous faire une opinion. Le jeu est attendu pour mai sur PC uniquement. Amédée Nèfles GAMME THRUSTMASTER FLIGHT YOKE 2000 (COMPATIBLE PC) Spécial Simulateurs de Vol 520 FRSWEAPONS CONTROL SYSTEM: 790 FRS FLIGHT CONTROL SYSTEM: 700 FRS* * CES PRIX S'ENTENDENT TTC FLIGHT CONTROL SYSTEM PRO: 1090 FRS* ET PORT COMPRIS LA BOUTIQUE DP C'EST AUSSI DES PC, AMIGA, CONSOLES, PERIPHERIQUES, LOGICIELS, ETC... AU MEILLEUR PRIX !! VOUS POUVEZ CONSULTER LE CATALOGUE COMPLET SUR LE 3615 DP OU ADRESSER VOTRE DEMANDE AVEC 5 FRS EN TIMBREA: LA BOUTIQUE DP 71 Bld de Brandebourg 94200 IVRY/SEINE Désignation Qté Prix Unit. | Montant You begin the game on Gateway, a huge space station that has become the base of operations for the most ambitious exploration program in human history. You must learn the ropes quickly in this rough and tumble outpost on the new frontier Le monde futuriste de Gateway est très proche des grands classiques du romans cyberpunk. Dans cet univers sans pitié, il vous faudra être le plus fort... OU mourir ! Offre valable jusqu'au 31/05/92 dans la limite Total TTC des stocks disponibles NOM: ....... ........... PRENOM...................... ADRESSE: .. .............. ............................................. VILLE: .................. COD. POST................ Règlement: Chèque (Chèque libellé à l'ordre de NEOCOM) Carte Bancaire N: Date Expiration:.. Date: Signature: " "SC 005900 HI 004900 The Ninja of the Nth Dimension Les différents décors que vous serez amené à visiter recèlent des dangers à vous crisper la main sur le joystick et à VOUS dresser les cheveux sur la tête. Beaucoup de dextérité et de maîtrise de soi seront nécessaires pour réussir. Certains diront : « Encore un jeu d'arcade sur Amiga. Y a pas de quoi en faire un fromage. » Qu'ils se détrompent ! Le logiciel de Gremlin est probablement l'un des jeux les plus novateurs jamais réalisés sur 16 bits et Zool, le petit Ninja que vous allez incarner, risque fort d'être la prochaine star de l'univers micro. SC 010350 HI 010350 Le visuel délirant des différents niveaux de Zool devrait en laisser plus d'un baba! Sucettes géantes, smarties multicolores, sucres d'orge et cerises confites sont les premiers éléments que vous renconfrerez. Mais ne vous laissez surtout pas distraire. SC 0076.50 HI 007450 102 poings, les pieds, tire, dévale les pentes, tourneboule, etc. Enfin, de jolis scrollings parallaxes sont à citer. Vous aurez maille à partir avec un tas d'aliens, qui vont de la gelée agressive au gros bourdons, en passant par des cerises confites. De nombreux pièges et bonus se trouvent au rendez-vous. En bref, le tout est complètement dément. La bande-son est en parfaite symbiose avec ce délire général : absolument sensationnelle ! Nous avons donc été enthousiasmes par les prémices de Zool. Nous attendons avec frénésie que le jeu soit terminé pour en faire un test complet. Comme vous, non ? Amédée Nèfles HI 010750 BC 011 oks HE 016875 Zool est l'étrange petit ninja que vous dirigerez. Comme Sonic, ses prouesses acrobatiques sont époustouflantes. L'univers dans lequel vous évoluez est du genre coloré. Er s'il est truffé de pièges, il l'est aussi de bonus, rassurez vous ! HULLE x 50 es premiers écrans sont L tout simplement renversants : un déluge de couleurs, un foisonnement de détails... Indescriptible ! Les graphismes sont d'une très belle réalisation. Dix-huit niveaux sont prévus, avec six styles graphiques différents. Zool est le principal protagoniste de l'histoire, c'est lui que vous incarnerez tout au long de la partie. Son look, qui tient de la guêpe, du démon et du martien, est à vous faire dresser les cheveux sur la tête. Il devrait devenir un concurrent sérieux de Sonic : il se déplace avec la même fluidité et n'a rien à envier au hérisson bleu : comme lui, il court, saute, grimpe, plane, frappe avec les La difficulté est bien progressive, les pièges devenant par exemple de plus en plus vicieux. Parfois, la chance vous fera défaut mais, pas de panique ! Zool est un petit Ninja du genre costaud. Il faudra quand même se résoudre à voir de temps en temps le fatal : « Game Over ». Comme souvent (mais peut-être plus que d'habitude), réflexe et machiavélisme sont de rigueur pour survivre... 28 " "epuis que je peux partir dans les étoiles, sans être retenu par le dernier métro, je vais plus loin dans mes élucubrations D amoureuses. wear Young & Rubicam 91 On n'imagine pas à quel point deux roues et 49 cm3 peuvent augmenter un quotient intellectuel, enrichir une culture générale ou donner des dons pour le tennis, la boxe et en même temps le violon ou la danse moderne. Lycée, expos, ciné, piscine, café, boums... En cyclo Peugeot dès 14 ans sans permis tout est permis ! Il y a 3500 concessionnaires Peugeot pour avancer dans la vie. LES 103 DE PEUGEOT. 100% d'autonomie dans 49,9 cm? PEUGEOT " "vantremières Black Sect L'air de la campagne ne semble pas bénéfique pour tout le monde. Les graphismes particulièrement bien détaillés ont de quoi faire frémir les plus intrépides. On attends avec impatience la version avec animation et musique. Black Sect, de Lankhor, devrait être disponible en mai quatre-vingt douze. Réalisé sur Amstrad. il a été entièrement repensé pour utiliser les capacités graphiques et techniques des standards ST, Amiga et PC. Une fois de plus, le Malin menace et, comme d'habitude, vous êtes l'unique sauveur de l'humanité. Cette rengaine maintes fois entendue pourrait lasser. Que nenni ! Les terrorisés. Le livre, qui a coûté la vie à votre aïeule, était censé protéger le monde d'une terrible engeance. Vous devrez donc retrouver le bouquin pour sauver le monde. Pour cela, Un grimoire dérobé, une secte malfaisante, un village terrifié sont les premiers éléments dont vous prendrez connaissance. Il ne vous restera plus qu'à parcourir les bois et les champs pour retrouver ce fameux livre. 15:24 Les détails semblent être d'une certaine importance pour l'ambiance. Ici un paisible chat noir, qui n'est pas là pour nous rassurer... L'ambiance de ce logiciel sera très particulière. Le Périgord, devenu mystérieux, cachera quantité d'affreux individus peu recommandables. C'est incroyable ! Sauf peut-être pour les concepteurs de Black Sect. vous n'aurez pas moins de trente-quatre lieux différents à parcourir en tous sens. L'aventure sera entièrement géré par coeurs vaillants sont toujours prêts à bouter l'ennemi hors. du Périgord ! Oui, vous avez bien lu, et je sens votre coeur frémir à l'idée de cette région gastronomique dévastée par de belliqueux suppôts de Satan. Le scénario tourne autour d'un grimoire volé et d'une secte « mystérieuse ». Les villageois d'Issegeac sont Le jeu sera aux dernières nouvelles entièrement géré par icônes et souris. Des animations devraient apparaitre sur chaque écran. La sortie, prévue au mois de mai, est très attendue à la rédaction. Prenons notre mal en patience! icônes. Vous pourrez examiner à loisir les lieux et indices à la loupe. Enfin, le déroulement du temps influencera la teneur des décors. Lankhor nous promet des animations sur chaque écran et une bande-son de qualité. Les quelques images ST, que nous avons vues semblent confirmer cette promesse. Une dernière information sur les prochaines sorties Lankhor: un jeu d'arcade dédié aux courses de moto devrait voir le jour sur ST, Amiga, et PC en automne. Amédée Nèfles 67 SIE 30 " "DEMENT ! 3 NOUVEAUX TAGASINS MICROMANIA POUR FETER L'OUVERTURE DE CES MAGASINS ne montre jeu vidéo à cristaux liquides GRATUITE*|| pour 500 F d'achats ou plus !! Ofre d'une valeur de 145 F valable aux Magasins MICROMANIA LES 3MOULINS, MICROMANIA LES CHAMPS, MICROMANIA LYON. Offre valable dans la limite des stocks disponibles) NOUVEAU à Lyon NOUVEAU NOUVEAU MICROMANIA MICROMANIA LYON LA PART-DIEU Niveau 1. Face sortie Métro 169000 Lyon . Tél. 78 60 02 29 NOVY MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES 180 M2 Galerie des Champs (Galerie Basse). 84, av. des Champs-Elysées RER Ch. de Gaulle-Etoile/M Havre Caumartin . Tél. 42 56 04 13 MICROMANIA LES 3 MOULINS NOUVEAU Centre Commercial Les 3 Moulins . Pont de Billancourt 92130 Issy-Les-Moulineaux. Tél. 45 29 09 90 MICROMANIA NICE FM Centre Commercial Nice-Etoile à NICE Niveau -1 . Tél. 93 62 01 14 MICROMANIA ROSNY 2 LES NOUVEAUTES D'ABORD I Centre Commercial Rosny 2 Tél. 48 54 73 07 2 MICROMANIA VELIZY 2 Centre Commercial Velizy 2 Be Tél. 34 65 32 91 MICROMANIA LA DEFENSE Centre Commercial des 4 Temps . Niveau 2 MEMBRE N° 1 234 567 IEE Rotonde des Miroirs RER La Défense . Tél. 47 73 53 23 MICROMANIA FORUM DES HALLES 5, rue Pirouette et 4, passage de la Reale Niveau -2. Métro et RER Les Halles Tél. 45 08 15 78 5% de réduction PRINTEMPS HAUSSMANN sur vos achats avec la Mégacarte qui 164, boulevard Haussmann vous sera donnée GRATUITEMENT avec || 3ème étage . Rayon Jouet . 75008 Paris e Métro Havre Caumartin . Tél. 42 82 58 36 | votre prochain achat* Commandez par téléphone! 92 94 36 00 Importants les prix indiqués sont valables pendant le mois de la parution de ce magazine. Attention: Les Nouveautés. LES NOUVEAUTES D'ABORD To Még a Carte Thomas JORDAN MICROMANIA * Souf consoles ROSES et les produits à paraitre ne sont pas nécessairement disponibles au moment de la parution de ce magazine. I m en di ba? Telephonez ou taper 3615 MICROMANIA pour connaître la disponibilité exacte pour connaitre la disponibilité exacte BON DE COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P. 009 06901 SOPHIA-ANTIPOLIS CEDEX Titres | PRIX Nom.......... Adresse... Poslovne Tél... Code postal ............................ Tel... PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE articipation aux frais de port et d'emballage (Attention! Consoles 60 F) | +20 F LLLLLLLLL Précisez Disk Cartouche Total à payer = Date d'expiration ....... Signature: téglement: Je joins Chèque Bancaire CCP U Mandat-lettre F U Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 24 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatif) ntourez votre ordinateur de jeux: UPC Comp. Atari ST U Amiga U Lynx II U Game Boy Megadrive U Gamegear Séga u Super Nintendo UNES SUIVEZ VOTRE COMMANDE EN DIRECT SUR MINITEL 36 15 MICROMANIA " "99F ou GRATUITE LE MEGA VIDEOSHOI MICROMANIA N° Les 30 meilleurs Hits Mégadrive présentés sur cassette vidéo pour l'achat de 2 Cartouches Megadrive ou d'une Console Megadrive RINES La CONSOLE MEGADRIVE (française) + SONIC HEDGEHOG + 1 manette de jeux 1290 MICROMANIA LES NOUVEAUTES D'ABORD! 16-BIT VERSION FRANCAISE OFFICIELLE Garantie par le constructeur POWEH ON ) ONICEF MICROMANIA VOLUME MEGA DRIVE SECA 3615 SM E NEW SCORE 0 1 NEW MICROMANIA DES JEUX DEMENTS PLAYER AUS 449F Road Rash DONALD DUCK Q.S. 449F ROBOCOD 449F Rolling Thunder John Madden 449F NOUVEAU Road Rash 295F Le Remote Controller + la Manette Manette sans fil permettant de vous éloigner à 6 mètres de votre console Golden Axe 2 449F Street of Rage 449F Lakers VS Celtic 449F F22 Interceptor 449 I n hef: 16: La Manette seule 145F ES BEIEMS SARA Thunderforce 3 475F Super Monaco GP 449F Mickey Mouse 449F EA Hockey (Simulation) 449 ACCESSOIRES ADAPTATEUR JEUX MASTER SYSTEM/MEGADRIVE CONTROL PAD MEGADRIVE 149 ARCADE POWER STICK MEGADRIVE 379 475F 449F 395F 549F 395F PRO-2 449F Se 195 LES HITS MEGADRIVE SUITE Sonic Hedgehog (Plateforme) 449F Revenge of Shinobi (Kung Fu) Mercs (Arcade) Alien Storm (Arcade) Joe Montana 2 (Foot Amér.) 395F El Viento (Arcade) Shinning and Darkness (Dungeons) 475F World Cup Italia 90 (Sim. Foot) Immortal (Action) 449F Spiderman (Arcade) Toe Jam and Earl (Arcade) 475F 688 Attack Submarine Fantasia (Plateforme) 425F Wrestler War (Sim.Catch) Mario Lemieux Hockey 475F Street Smart (Arcade) Centurion (Stratégie) 449F Populous (Strategie) Phantasy Star 3 (Aventure) 475F Out Run Shadow of the Beast (Action) 499F J. Buster Boxing A PARAITRE Abbrams Battle Tank 425F Decapattack (Arcade) 395F After burner 2 (Arcade) 449F Devil Crush (Arcade) 499F Monster World 3 Alex Kidd (Plateforme) 325F Dick Tracy (Plateforme) 425F Batman (Plateforme) 449F Ghouls n' Ghosts 475F Budokan (Arts Martiaux) 449 J. Madden Football 449F Toki California Games (Sport) 475F Marvel Land (Arcade) 499F 475F 395F 449F 449F 475F 395F ADAPTATEUR CARTOUCHES JAP. CONTROL PAD PRO 1 CONTROL PAD PRO 2 REMOTE CONTROL SEGA Prix indicatifs susceptibles d'être modifiés sans préavis Dans la limite des stocks disponibles 125 F Manette Pro 2 NOUVEAU ! Le stick adaptable livré GRATUITEMENT 125 369 TOKI Might and Magic 599F Midnight Résistance 449F Miss Pacman (Arcade) 449F Moonwalker (Arcade) 395F Musha (Arcade) 449F Mystic Defender (Arcade) 395F P GA Tour Golf (Sim. Golf) Shadow Dancer (Arcade) Super Basketball (Sim.) Starflight (Espace) Strider (Arcade) Super Thunderblade 449F 449F 395F 499F 475F Super Volleyball (Sim.) Turrican (Arcade) Valis 3 (Arcade) Vaport Trail (Arcade) Wings of Wor/Gynoug 395 2991 499 499 449 Art Alive Turbo Out Run 395F " "NOUVEAUTES D'ABORD! OFFRE SPECIALE La GAMEGEA La GAMEGEAR MCROMANIA 990 la portable couleur SEGA le jeu Columns la sacoche Micromania gratuite 245F Titres disponibles Fantasy Zone (Arcade) Sgweek (Arcade) 245F Woody Pop (Casse-Brique) 215F Chase HQ (Arcade) 295F Sokoban (Réflexion) 245F Pengo (Labyrinthe) 215F Heavy Weight Champion (Boxe) 295F etc. A paraître Joe Montana (Football Américain) Golden Axe (Arcade) Spiderman (Arcade) Chess Master (Echecs) Axe Battler (Aventure) Frogger (Arcade) NEXT SEGA PORTABLE VOEO GAVE SYSTEM GAME GEAR SCORSE BLOCKS LE WIDE MASTER Agrandit l'écran de votre Gamegear (laisse la possibilité d'utiliser l'adaptateur Master System/Gamegear en même temps). Adaptateur Cartouche MASTER SYSTEM GAMEGEAR Utilisez tous les jeux Sega Master System sur votre console Gamegear 1951 145 COLUMNS HEMV MICROMANIA NOUVEAU EG E A UTE: NEW Florence LE NEW Sonic Hedgehog (Plateforme) L! Mickey Mouse 245F Shinobi (Arcade) 245F Super Monaco GP 245F Wonderboy 215F Out Run 245F G Loc 245F NEW NEW! Donald Duck (Plateforme) Halley Wars Leaderboard 245F 215F 245F Space Harrier 3D 245F Dragon Crystal 245F VW JETNU anir TIHE 09179 BR eeeet NOD30 FL 40 Factory Panic 215F Put and Putter OF LASIT HARA .  NEW Ninja Gaiden (Arcade) NEW bon Devilish La Console SEGA MASTER SYSTEM 2 + Alex Kidd + 1 Manette de Jeux 395F 395F 149F 149F SEGA Master System I 395F Hegee. 245F Sloder 295F Solitaire Poker 245F Psychic World 215F Pacman 245F Rastan Saga 325F OFFRE SPECIALE CONSOLE MASTER SYSTEM II + Alex Kidd Action Fighter 149F + Sonic Hedghog + 1 manette de jeux 749F Aztec Adventure 149F CONTROL STICK SEGA 169F TOP 20 SEGA Bang Panik 149F RAPID FIRE SEGA Donald Duck 129F MANETTE SPECIALE (QUICK JOY) Black Belt Sonic Hedgehog 199F 395F 149F Enduro Racer CONTROL PAD SEGA Mickey Mouse Castle. 109F Populous 369F Fantazy Zone 1 ADAPTATEUR SECTEUR 175F Moonwalker Gangster Town 149F REMOTE CONTROL MS 269F Mercs 395F Ghost House 149F PRISE RVB 175F World Cup Italia 90 345F Speedball 325F PLUS DE 100 TITRES DISPONIBLES SUR SEGA MASTER SYSTEM Spiderman 395F Sega Chess Wonderboy 3 395F haque mercredi vers 17h15 sur FR3 et le California Games 345F dimanche vers 9h15 MICROMANIA vous Heavy Weight Champ. 325F Golden Axe Warrior dévoile tout sur les jeux Double Dragon 395F dans l'émission MICROLICOS Bubble Bobble Super Monaco GP KIDS) Pacmania 395F Shadow Dancer 369F Psycho Fox 325F SE3467 395F 490F 345F 2857 395F CONSOLES NOUVEAUTES Heroes fo Lance 345F Out run Europa 295F Laser Ghost 395F 3697 369F 345F Astérix MEGADRIVES A GAGNER PAR SEMAINE Super Kick Off Flinstones " "NOUVEAU La SUPER NINTENDO GE 1290F + 2 Manettes + Super Mario 4 SUPER NINTENDO + 2 Manettes 1490F + Le Super Scope + 1 K7 de 6 Jeux SUPERNWENDO Super Mario 4 BORA POWER E OOEL 01, 02:48 mars GAME BOY endosa yalntarz F ZERO 449F SUPER TENNIS 449F SUPER SOCCER 449F SUPER R TYPE 449F TAGE 2 019200 Les HITS sur GAME BOY 36 15 MICROMANIA. UNE GAME BOY A GAGNER CHAQUE SEMAINE Ballon Kid 225F BIHBl. 860 Choplifter 2 269F HP do \"TIME 461 CHEZ MICROMANIA + DE 100 TITRES DISPONIBLES A PARTIR DE 145 Simpson 269F Duck Tales 285F Dr Mario 225F Golf 225F MICROMAN LES NOUVEAUTES D'ABORD 59 25 MICROMANIA Gremlins 2 269F Super Marioland 225F LEVEL RC Pro Am 225F Princess Blobette 225 NECTER LMININAX SPEE OFFRE SPECIALE MICROMANIA 690F Blades of Steel 269F Double Dragon 2 269F F1 Race RE 285F Side Pocket 225F La Console Gamebov TOUS LES AUTRES + Tetris + La Sacoche MICROMANIA GRATUITE + Les Ecouteurs Stéréo TOUTES LES DESCRIPTIONS DES JEUX DANS LE CATALOGUE GAME BOY !! Demandez-le dans les magasins et en vente par correspondance. TWW LIGHT MASTER DAGE GIFT HHH 175F Agrandit l'image et vous permet de jouer dans le noir. TOUS LES AUTRES ACCESSOIRES DANS NOTRE CATALOGUE GAME BOY WWF Superstars 269F Turtles Ninja TMHT 269F Bugs Bunny 245F Batman 269F Paperboy 245F Castlevania 245F Chase HQ 245F haque mercredi vers 17h15 sur FEet le dimanche vers 9h15 MICROMANIA vous dévoile tout sur les jeux MICROdans l'émission Consoles o To Phones 269F Double Dragon 225F 2 MEGADRIVES A GAGNER PAR SEMAINE Nintendo World Cup 225F Robocop Gargoyle's Quest 225F Tennis 225F " "RI ST/STE AMIGA NOUVEAU SKY ROCK 299/299F + F29 Retaliator + Toki + Populous + GP 500 N° 2 NOUVEAU NRJ 4 319/319F + Tennis Cup +Prince of Persia + Swap + Barbarian 2 + Team Suzuki ALBERVILLE 92 329/329F + Games Winter Edition + Winter Games + Superski MICROMANIA LES NOUVEAUTES D'ABORD! NOUVEAU LC WAIKIKI 349/349F + Prehistoric + Ghostbusters2 + R Type 2 NOUVEAUTES A NE PAS MANQUER ST/Amiga Eye of Beholder 2 ND/359F Global Effect 349/349F Hook 259/259F Parasol Stars 259/259F Robin Hood (Sierra) ND/349F EPIC 299/299F Sim Ant ND/349F The Manager 259/259F Vroom Data disc 149/149F 1 AN DE GARANTIE SUR TOUS LES LOGICIELS 75F LOGICIELS 99F MANETTES Manette SPEEDKING Manette NAVIGATOR QUICKJOY 3 SUPERCHARGER QUICKJOY VI JET FIGHTER QUICJK JOY V SUPERBOARD QUICKJOY TOPSTAR 99F 129F 175F 295F ROMANIA TOP 20 ST/AMIGA ST/Amigo Black Crypt ND/259F Grand Prix (Microprose) 349/349F Spécial Forces 349/349F Superski 2 299/299F Les Aventures de Moktar 299/299F Populous 2 299/2997 Giants of Europe ND/79F Vroom 249/249F Powermonger Data Disk 149/149F Airbus 359/359F Robocop 3 259/259F WWF Super stars 259/259F The Simpson's 249/249F Birds of Prey ND/349F Heimdall 349/349F Silent Service 2(1 Meg) 349/349F Winning Tactics 79/79F Eye of Beholder ND/2997 Gods 249/249F Elvira 2 349/349F AUTRES NOUVEAUTES ST/Amigo A 10 Tank Killer ND/349F Carthage 249F/ND Championship Manager 249/249F Covert Action 349/349F Daemonsgate ND/349F Knight of the Sky 349f/ND John Madden Football ND/259F ND/349F Lord of Rings ND/259F Might and Magic 3 ND/399F Nascar 349/349F Pacific Islands 299/2997 Plan 9 349/349F Pool of Darkness ND/329F Red Zone ND/259F Rules of Engagement ND/259F Steel Empire 299/2997 Tentacle 249/249F Legend 229/229 Armour-Geddon PROMOTIONS MICROMANIA ST/STE. AMIGA Another World 229/229F 149/149F Lemmings 119/119F Lemmings Data disc Croisiere pour 1 Cadavre 179/179F Abanddonned places ND/299F M 1 Tank Platoon 299/299F Rogger Rabbit ND/269F Agony 259/259F Magic Pockets 259/259F Space Crusade 259/259F Alcatraz 249/249F Master Golf 349/349F Space Gun 259/259F Battle Isle ND/299F Moonstone ND/299F Space Quest 4 ND/399F Castles ND/299F Ork ND/259F Tennis Cup 2 289/289F F19 Stealth Fighter 289/289F Police Quest 3 ND/349F Terminator 2 249/249F Football Crazy 259/259F Populous Editor 149/149F Ultima VI ND/309F Knightmare 299/299F Realms 299/299F Wild West World ND/2595 Leisure Suit Larry V ND/399F Red Baron ND/349F Willy Beamish ND/349F Leander 259/259F Return to Europa 79/79F Wolfchild 259/259F Leisure Suit Larry V N D/399F Rise of the Dragon ND/349F IMPORTANT: Les prix indiques sont valables pendant le mois de la parution de ce magazine NRJ 4 319F + Tennis Cup +Prince of Persia NOUVEAU + Swap + Barbarian 2 + Team Suzuki SKY ROCK NOUVEAU 349F + F29 Retaliator + Robocop + Populous + GP 500 N° 2 ALBERTVILLE 92 NOUVEAU 329F +Game Winter Edition + Winter Games + Superski 359F NOUVEAU A LC WAIKIKI 349F + Prehistoric + Ghostbusters2 + R Type 2 3997 299F ULTIMA TRILOGY 399F WING COMMANDER DEMENT ! + Ultima IV + V + VI DEMENT DE LUXE 459F + Wing Commander n 1 AUTRES NOUVEAUTES + Mission Disk 1 & 2 Another World 349F Cadaver MANETTES Championship Manager 299F TOPSTAR SV227 Conspiracy Dead Lock QUICKJOY SV 202 Daemonsgate 399F CARTE SV 202 Dune 399F QJOY SV 202 + CARTE Global Effect 399F Grand Prix Unlimited 349F haque mercredi à 17h15 Heroe Quest 299F Kid Pix 349F sur FR3 et le dimanche à Pacific Islands 3497 | 9h15 MICROMANIA vous Rampart dévoile tout Realms 349F sur les jeux Rollerbabes 359F MICRO Steel Empire 349F dans KTD'S) The Seige 299F l'émission Toyota Celica GT4 Rally 299F Treasure to Savage Frontier 329F World Class Chess 359F 399F 299F NOUVEAUTES A NE PAS MANQUER Aces of the Pacific Epic 349F Eternam 349F Hook 349F Lord of the Rings 2 Powermonger The Manager 309F Ultima VII 349F 349F CONSOLES 399F 399F TOP PC COMPATIBLES Ultima Underworld 399F Sim Ant 349F Star Trek 349F Eye of Beholder N2 349F Civilisation 399F Falcon 3.0 449F Wing Commander N2 Super Ski 2 329F Wing Com. 2 Spécial 199F Midwinter 2 399F Heimdall 349F  399F Les Aventures de Moktar 299F Might and magic 3 FL17A NightHawk 399F Gunship 2000 399F Hyperspeed 449F Jetfighter 2 399F Wing Commander 349F Wing Commander Miss. Disk N2 159F 2 MEGADRIVES A GAGNER PAR SEMAINE 399F OFFRE SPECIALE MICROMANIA 229F Croisièwre pour un cadavre Lemmings Lemmings data disk Martian Memorandum 199F Immortal 199F 149F 299F Age 349F Andretti 299F Bard's Construction Set 299F Bard's 3 Pack (1+2+3) 399F Buck Rogers 2 309F Castles 349F Castles Data Disk 149F Chessmaster 3000 359F Chuck Yeager 349F Command HQ 349F Conan the Cimerian De Luxe Paint 2 Eco Quest Elvira 2 Eye of Beholder Heart of China King Quest V Legend Leisure Suit Larry 1 Leisure Suit Larry V 349F LES Manley Lost in L.A. 349F Secret Weapons 399F 985F Links 399F Shadow Sorcerer 299F 399F Links Bayhill, etc... 159F Shangai 2 359F 399F Links Hyatt, etc... 179F Shutle 499F 299F Magic Canddle 2 349F Space Quest IV 399F 399F Moupiti Island 299F Tennis Cup 2 289F 449F Monkey Island 2 359F Ultima VI 299F 349F PGA Course Disk 149F Wild West World 309F 399F Robin des Bois (Sierra) 399F Willy Beamish 349F 399F Rise of the Dragon 399F Wing Com. 2 Speach Disk179F " "tiltjournal ournal Edito CeBIT 92: Le CeBIT de Hanovre est un salon hyperprofessionnel. C'est pourtant lui qu'a choisi Commodore pour présenter l'Amiga 600 et Atari pour annoncer le Falcon 030. Et puis, à côté des PC triomphants, apparaissent le CDI, le DVI, le CDTV, et la Réalité Virtuelle. Récit d'une excursion dans le futur... ay est ! Enfin, les micros du futur pointent le bout de leur nez. Jetez donc un oeil au Pentop de Momenta (p. 46) ou encore au Falcon 030 d'Atari. A ce sujet, je vous livre quelques bruits de couloir : le 68030 du Falcon serait cadencé à 33 MHz, la machine disposerait des modes graphiques du ST et du TT ainsi que d'une résolution en 640 x 480 en 65 535 couleurs (!!!). Evidemment, toutes ces informations sont conditionnelles et Atari ne cautionne ni ne dément aucune d'entre elles. Il ne nous reste plus qu'à prendre notre mal en patience... e plus grand salon inforplus divers, chanteurs, acteurs, matique du monde est costumes, décorations fantaieuropéen : le CeBIT ras sistes, autos, motos, avions mêsemble tous les ans au mois de me ! Et pour couronner le tout, mars, à Hanovre, plus de une nuée d'hôtesses court vê5 300 exposants et accueille tues qui alpaguent le chaland pendant huit jours plus de dans les allées. Le côté foire 100 000 visiteurs chaque jour. n'est toutefois qu'un masque. Contrairement à la France où, On reste sérieux dans le travail au fil des années, on a vu les dif S'il fallait résumer le CeBIT 92 férents salons refouler le grand en un seul mot, rien ne serait public pour ne recevoir que les plus facile : le multimédia. Vous cadres et les techniciens, l'Allesavez sûrement qu'il s'agit de magne a su conserver une mêler de façon cohérente et clientèle jeune et populaire. Au commode programme, texte, rive désormais à y stocker tant le PC Forum ne voit évoluer image, son et vidéo animée. On 20 Mo et on parle, à brève que des personnages austères ne parle que de cela depuis un échéance, de les bourrer jusen costume-cravate, autant le an et tout le monde y va de sa qu'à 200 MO ! Beaucoup de CeBIT est envahi de jeunes en petite (ou de sa grosse) confi mémoire facilement inscriptible thousiastes en jean-blouson. guration. Chacun s'accorde ce dans très peu de volume. MarL'ambiance est donc plus fes pendant pour reconnaître que ché visé : les portables et, surtive. L'année 92 est à ce sujet un tout, les mini-portables (Palmtrès bon cru. L'essentiel du Ce Le CeBIT pouvait se tops, en langage informatique BIT étant constitué d'exposants résumer en un seul courant). On peut imaginer dont les produits sont des PCou mot : Multimédia qu'un jour les consoles portatournent autour des PC, il a fallu bles en profiteront à leur tour. trouver des moyens de se faire les résultats actuels, faits de C'est le prix qui décidera. Touremarquer. Pour attirer les bric et de broc, ne sont pas en jours est-il que la PCMCIA rasclients, on s'ingénie à capter core satisfaisants. La bagarre semble du beau linge. IBM, Apleur attention : spectacles les ne fait que commencer et la si ple, Atari, Commodore, Intel, tuation mettra encore au moins Sony, Toshiba : ils sont plus de un an avant de se décanter. En 120 dans le groupe. Voilà une aftre les multiples solutions à base faire bien engagée. de CD-ROM (le DVI, le CDI ou le Grande nouveauté du CeCDTV), il y a le choix. BIT 92, liée à l'actualité : l'arriPlus discrète, l'émergence de la vée d'exposants venus des PCMCIA (Association interna pays issus de l'ex-URSS (la Rustionale pour la Personal Comsie, l'Ukraine et le Biélorussie). puter Memory Card) est un fait Saviez-vous qu'ils se sont mis à d'importance. Le but de la fabriquer des compatibles PC ? PCMCIA est de déterminer un Allant du 286 au 486, leurs mastandard pour les cartes mé chines ont l'air tout à fait comCertains des accessoires moire. Vous connaissez ces carparables aux autres. Un exemprésentés étaient assez tes, de la taille d'une carte de ple entre autres : un ASI particuliers, pour ne pas dire crédit. dont on se sert comme (marque russe) 386sx coûte carrément délirants ! Imémoire (ROM OU RAM). On ar11 898 DM (6 500 F). Laissez-les Dogue de Mauve 36 " "Va-t-on vers une réunification de la micro ? le retour de la passion Les disques durs, dont la capabien présentes. Alib, Sound cité habituelle est désormais de Blaster, Disney ou Covox tien120 Mo, se voient adjoindre de nent le haut du pavé. Venue de plus en plus souvent un lecteur Malaisie, la carte Sound Galaxy CD-ROM. Multimédia oblige. Le NX est compatible avec toutes son d'origine du PC étant ce les autres. Vendue environ qu'il est, c'est-à-dire pas grand 1 000 F en Allemagne, elle va I chose, les cartes sonores sont bientôt arriver en France. Si vous n'aimez pas les PC, évitez Hanovre. Ils sont partout. Seuls quelques excentriques se font remarquer. Le Macintosh commence lentement à reprendre une place qui lui avait été ravie en Allemagne par le ST. Mais depuis l'alliance avec IBM, Apple retrouve pas mal de copains dans le milieu PC. Et Atari, irréductible pourtant, se met à « faire du PC » comme tout le monde, juste pour tenter d'assurer les fins de mois. Commodore (voir encadré) lance l'Amiga 600, mais c'est aussi un grand du PC. Amstrad est devenu un constructeur comme les autres, perdu dans la masse. Reste le petit Archimedes, dans son coin. Belle machine, oui, mais mal connue et mal distribuée. On se perd toujours en conjectures sur la politique commerciale d'Acorn, son fabriquant. Revenons aux PC. S'il est impossible de détailler les centaines de machines offertes aux appétits, on peut brosser un tableau des grandes tendances actuelles Le microprocesseur de base est au moins un 386sx et, le plus souvent, un 486. Le 586 est attendu pour la fin de l'année. L'écran est toujours au moins un VGA couleur. En-dessous, il n'y a plus rien. Le monochrome ne survit que sur les portables. Ceux-ci sont plus généralement à plusieurs niveaux de gris et, de plus en plus, en couleurs. COMMODORE Un nouvel Amiga Commodore est une en Le lecteur est toujours un treprise heureuse. Non 3\"1/2 d'une capacité de contente de réussir dans 880 Ko mais l'A600 proles PC, elle voit se pour pose aussi un connecteur suivre vaillamment la car PCM-CIA, qui autorise l'urière de l'Amiga, au point tilisation de cartes méde sortir une nouvelle ma moire au format carte de chine. Elle s'offre même le crédit (en espérant que ce luxe de relancer le C64, à support va se démocratidestination de ces mal ser) ainsi qu'un disque heureux ex-pays de l'Est, dur de 20 Mo, en option. au prix d'environ 850 F. Il utilise le Kickstart et le Accompagnez-le de Geo Workbench 2.0 avec une à 300 F et vous obtenez horloge installée sur la un ersatz de Mac. carte mère. Au CeBIT, « pro » ne signifie pas forcément « austère ». L'innovation technique dans tous les domaines y a toujours sa place. Sony, par exemple présentait un « Big Brother >> bien sympathique. Les initiés préfèreront attendre le CDI version Sony prévu pour le CeBIT 93. s'adapter aux marchés des pays de l'Ouest et vous verrez que les micros slaves remplaceront les micros du soleil levant. Ceux qui étaient jaloux, c'étaient les Norvégiens et les Finlandais, invités officiels de cette année, qui se voyaient voler la vedette. Quant aux Taiwanais qui, entre nous soit dit, fabriquent 75 % des souris et 40% des moniteurs vendus dans le monde, ils tentent désespérement de redorer une image de marque bigrement ternie. Personne ne nie que leur produits soient bon marché, mais, l'air de rien, on laisse planer un doute sur leur qualité. Il y a des mauvaises langues partout. Suite logique des Amiga 500 et 500+, le 600 s'oriente lui aussi vers le Multimédia mais reste très « grand public ». C'est l'A600 qui attire cependant le plus l'attention. Avec son look de portable, un design proche de l'A3000 et une orientation multimédia, la nouvelle machine de Commodore se dit prête à conquérir le grand public exigeant. Rappelons ses principales caractéristiques. Le processeur reste le 68000 de Motorola, cadencé à 7,9 Mhz. La mémoire est de 1 Mo en standard, extensible à 2 Mo. Le 486 est désormais la norme pour celui qui veut jouer sur PC L'écran plat couleur commence aussi à faire son apparition dans des configurations dites de bureau (desktop). La miniaturisation est d'ailleurs à la mode. sous prétexte que tout ce qui est petit est joli (« small is beautiful »), on vous fabrique des PC lilliputiens qui n'arrangent pas les yeux et qui exigent des doigts de tricoteuses. Le prix public de base est de 3 690 F ou 4 990 F avec le disque dur. Avec l'écran, il faudra compter 2 000 F de plus. " "il journal La vidéo prenant de l'importance, les interfaces vidéo pointent le bout du nez. La carte Sound Blaster a maintenant une soeur, la Video Blaster. Mais elle n'est pas la seule. Les cartes de conversion video connectables sur les postes de télévision sont nombreuses, mais chères. Complément indispensable de tout ordinateur, l'imprimante noir et blanc attend avec impatience que sa consour couleur atteigne des prix à taille humaine, afin de prendre un repos bien mérité. En attendant, elle trime. Petite innovation bien praPowerBook est décliné en plusieurs versions tournées vers les applications professionnelles. Tout à fait hors du monde PC, Acorn poursuit son petit bonhomme de chemin. Comme tous les micros hors norme, l'Archimedes bénéficie d'une grosse cote auprès d'un public fidèle. Envahi par ses admirateurs, le tout petit stand Acorn était impossible à approcher. En se dressant sur la pointe des pieds, on pouvait toutefois apercevoir l'A5000, le petit dernier de la gamme. Le modèle grand public du CDI de Philips, le CDI 910, devrait débarquer en Europe cet automne. On l'attend avec impatience ! Les cartes audio ou encore vidéo pour PC sont de plus en plus nombreuses sur le marché. naires le Robert & Collins (anglais/français) et le Dictionnaire Hachette (français) au prix de 3 900 F. Au rayon des standards multimédias de demain, le CeBIT hébergeait le CDI, le CDTV et, déjà, un micro utilisant le DVI. Pour faire bonne mesure, ajoutons-y une application à base de Réalité Virtuelle. Le CDI 602 est la version dite « professionnelle » du CDI de chez Philips. L'année 93 serat-elle l'année du CDI ? Bucale Chez Sony, qui reste le maître dans le domaine des moniteurs, la grosse affaire, malgré sa petite taille, est le Data Discman. Il s'agit d'un lecteur de livres électronique pas plus gros que la main, les « livres » étant emmagasinés sur des CD de 8 cm d'une capacité de 200 Mo. Si le succès est au rendez-vous, il va | remplacer sous un petit volume tique pour ne pas se prendre les pieds dans des câbles toujours trop courts, la transmission par infra-rouges. Citizen, par exemple, a décidé d'en équiper sa petite PN48. En définitive, pas de grand bouleversement, une simple évolution. Cette constatation faite, retournons un instant vers les atypiques. Apple ne fait déjà plus réellement partie des résistants. Les accords signés avec IBM ne tarderont pas à donner des résultats concrets. Pour l'instant, la stratégie d'Apple en Allemagne consiste d'abord à conquérir un marché qui est tenu par Atari. Les stands Apple sont en conséquence surtout tournés vers la bureautique sur Macintosh. Dans la même optique, le Le Data Discman : les livres du futur seront sur CD! les gros dictionnaires d'antan. Il est disponible en Allemagne avec une quinzaine de dictionnaires, qui vont du droit à la technologie en passant par l'histoire. Lancé en France le 20 mars, il est proposé avec deux dictionGBIT 92 ATARI Le Falcon 030, successeur du ST Depuis 1985, les allemands 68030, garantie de plus ont acheté 900 000 ST. Bien grande rapidité. Concernant que les ventes se soient tasla vidéo, on sait simplement sées en 1991, l'Allemagne que la définition sera meilreste un vrai paradis pour leure et qu'elle offrira un Atari. Il n'est donc pas étonplus grand nombre de counant que le CeBIT ait été leurs que ses prédéceschoisi pour l'annonce offi seurs. Comme on sait en oucielle de son successeur, le tre que le Falcon est comFalcon 030. patible avec la gamme ST. Les informations sur la nouon peut en déduire qu'il est velle machine ne sont hélas doté de plusieurs modes distillées qu'au compteécran. gouttes. Seuls quelques pri Le système d'exploitation vilégiés ont pu assister à reste le TOS, ou plutôt un déune démonstration de ses rivé du TOS, puisque le Falcapacités. con est annoncé comme un Glanées chez Atari Allema ordinateur multitâches. gne, les caractéristiques Tout cela manque singulièconnues du Falcon 030 sont rement de précision et nous rares, mais révélatrices. Le laisse un peu sur notre faim. microprocesseur, comme Mais le Falcon existe, on en l'indique le nom de la maest sûr. Atari France, tout en chine, est un Motorola reconnaissant la réalité du SONY Le Data Discman de Sony est une merveille de miniaturisation. Les CD, qui ne font que 8 cm, contiennent 200 Mo de données ! La version française dispose déjà de deux dictionnaires. 38 " "CDI On attend beaucoup du CDI (Compact Disk Interactive), certains lui prédisant une carrière aussi glorieuse que le CD-Audio ou le magnétoscope. Pour rafraîchir les mémoires, rappelons que le CDI est un standard qui mêle indifféremment sur un seul support images animées plein écran, son, texte et programmes. Les plus connus des initiateurs de ce standard, Philips et Sony, ont déjà lancé leur CDI aux Etats-Unis (voir Tilt 96). Le lancement officiel en Europe est prévu à l'automne. En attenDVI Le DVI est une autre affaire. Fabriqué par Intel, qui présentait une démonstration de ses capacités, il s'agit d'un chip de compression/décompression de données en temps réel. Livré sur un carte qu'on peut intégrer à un PC, il coûte encore la somme astronomique de 10 000 F, prix approximatif, mais suffisamment dissuasif pour le grand public. S'il réussit à faire son trou, ce prix baissera sans aucun doute très vite, surtout si, comme le prévoit Intel, il est dans un premier temps incorporé à la carte mère, puis ensuite proprement intégré au microprocesseur. Cette éventualité n'est pas pour demain. Toujours est-il que certains croient en son avenir. Le plus connu de ceux-ci LL PEF EIIIIII IIIIIII Certains prédisent au CDI une carrière aussi belle que le CD audio ou le magnétoscope Le DVI est un chip de compression décompression temps réel qui se présente sous la forme d'une carte PC. dant cet événement, la discrétion reste de mise. Sony, qui n'a pas jugé utile de présenter le moindre appareil sur ses stands, a promis qu'il serait présent au CeBIT 93 avec tout le battage possible. Philips montrait deux appareils, l'un de type grand public nommé CDI 910 et l'autre pour les professionnels, baptisé CDI 602. Ils n'étaient pas vraiment cachés, mais ils n'étaient non plus mis réellement en valeur. S'il y a jamais une année CDI, ce sera 93. Le CDTV marche mieux en Allemagne qu'en France mais son avenir est encore incertain. Bien que disposant de la logithèque de l'Amiga, il risque fort d'être mis à mal avec l'arrivée sur le marché du CDI. En attendant, les développements continuent autour du CDTV. Le Sang des rois : une B.D. de légende ! Par les tripes d'Albaraikei et le casque d'Oldoren, le Grand Nain, cela faisait des lustres qu'on attendait ce troisième tome des mythiques Légendes des contrées oubliées ! Souvenez-vous, il y a plus de quatre ans déjà paraissait La Saison des cendres, divine enfant née de la plume talentueuse de Bruno Chevalier et du non moins talentueux fusain de Thierry Ségur. On y voyait les débuts d'un trio promis à un destin aussi épique que cruel : Noren le Nain, Morkai l'Akei et Firfin le Lin. L'album suivant, Le Pays des songes, présentait la suite de leur voyage dans le labyrinthe des puissances qui ont forgé l'univers. Aujourd'hui, la saga touche à sa fin avec Le Sang des rois, peut-être le plus beau des trois épisodes. Le style graphique de Ségur paraît plus dynamique que jamais et le scénario échappe magistralement aux clichés du genre. Vous l'aurez compris, Le Sang des rois est un must pour tous les amateurs de bandesdessinées et d'héroic fantasy. Bref, il vous le faut ! Et par le pipeau du Grand Nain, j'étriperai moimême ceux qui hésiteraient encore ! Dogue de Mauve est Toshiba. Se basant sur un PC 486 portable à écran couleur (qui, au départ, n'offrait rien de plus que la griffe Toshiba) la filiale de Toshiba en Europe qui a eu l'idée d'y incorporer un DVI pour créer le premier « PC mobile mutimédia », le T 6400. II est capable de combiner texte, image, son et vidéo en un seul format digital. La société allemande Fast s'est chargée de la réalisation technique de l'interface, qui mêle le tout en un système digital unique. Le Sang des Rois Falcon 030, se refuse pour de 700 F). Ajoutez à cela une l'instant à tout commentaire, campagne de pub télé granse réservant d'annoncer le diose, le tout agrémenté produit « en temps utile ». pendant l'année d'une cenMais, s'il vous plaît, montaine de jeux, face à la petite sieur Atari, dépêchez-vous, trentaine actuelle, et l'espoir les accros du ST sont nomrenaît. breux n'est-ce pas, Ju On espère chez Atari vendre ju? et si vous ne comblez 200 OOO Lynx avant la fin pas leur désir d'évolution, 1992 ! Si le pari réussit, il ne vous courez le risque de les peut pas être sans consévoir s'échapper vers le PC, quence sur la France, ne sele Mac ou même l'Amiga. Afrait-ce que par l'arrivée de faire à suivre... nouveaux jeux. Mais la lutte La console Lynx, de son cô sera rude. té, ne fait pas un tabac outre N'oublions pas qu'un milRhin. lion de Game Boy sont entre Atari n'ose même pas don deux millions de mains allener de chiffres ! De sombres mandes ! histoires de livraisons préQuant à la Jaguar et autres férentielles seraient à l'oriprojets portant des noms de gine de cet échec. félins sauvages, il sont paLe prix trop élevé de la raît-il gelés. console y est aussi probaFace au marché grenouillant blement pour beaucoup. de la console portable, Atari Il semblerait que les choses juge qu'il est urgent d'attensoient sur le point de chandre que le tsunami japonais ger : la Lynx passe de 400 à se soit calmé avant de lancer 200 marks (de 1 400 à moins un nouvelle offensive. CHEVALIER SEGUR CDTV En France, le CDTV paraît pietiner. En Allemagne, la situation, au dire de Commodore, semble plus prometteuse. Le CDTV attirait du monde, mais nettement moins que l'Amiga ou même les PC. Le seul avantage de CDTV est d'être arrivé le premier et de disposer, en principe, de la logithèque de l'Amiga. La situation sera plus claire lorsque le CDI arrivera, à l'automne. Le sang des Rois constitue l'ultime volet des « légendes des contrées oubliées ». Suite en page 162 39 " "tilt journal LOGICIELS CD-ROM: la floraison Nous vous avions déjà présenté plusieurs logiciels pour CD-ROM dans le précédent numéro. Si en ce domaine les jeux restent vraiment les parents pauvres, les logiciels « sérieux » n'en sont pas moins passionnants. Les images VGA digitalisées de Bird of America sont splendides. Dans la majorité des cas, cependant, les oiseaux américains sont représentés par des lithographies tout aussi magnifiques tirées de l'édition originale parue en 1850. IT: Nous avons découvert chez pas été oublié non plus et les Euro-CD une nouvelle moisson chants d'oiseaux en qualité CD de logiciels CD-ROM PC de sont vraiment superbes. Les qualité. textes descriptifs, d'une grande Birds of America est une encyTrichesse, demandent en contreclopédie en langue anglaise partie une bonne connaissance traitant de l'ensemble des oi de l'anglais. Une excellente enseaux du nouveau monde. Il s'acyclopédie (CD-ROM CMC git en fait du passage sur suppour PC : prix : F). port informatique de la Aves est une autre encyclopéremarquable encyclopédie du die sur les oiseaux. Elle est en même nom datant de 1840, fait complémentaire de la prémais remise au goût du jour. Le cédente pour deux raisons : elle programme met à profit les ca est en français et traite des oipacités S-VGA, offrant le mode seaux d'Europe. Graphique640 x 480 en 256 couleurs. Le ment, les dessins d'illustration rendu graphique en profite réelsont beaucoup moins impreslement et les lithographies de sionnants que les lithographies l'édition papier retrouvent leur fi de Birds of America, d'autant nesse et leurs nuances d'origiqu'ils sont en EGA. Côté son, en ne. Dans quelques rares cas, revanche, les chants sont aussi une superbe digitalisation illus bien rendus que dans le CD tre le sujet. L'aspect sonore n'a précédent. Les textes explicail tutte urn to the Dans North Polar Expedition, vous serez chargé de monter une difficile expédition dans le Grand Nord afin d'atteindre le pôle. De nombreux sons et graphismes numérisés viendront supporter l'ambiance glaciale de cette aventure. JOOP chouette hulotte 11 HET DOC 300 miles OCENI DI KA LANG Mots-clés Le système de jeu de North Polar Expedition est basé sur l'utilisation de questionnaires à choix multiples, ce qui rend la partie un peu trop statique si on la compare aux meilleurs titres du genre sur PC. Malgré tout, on se prend au jeu. Chants de deux mâles et cris aigus d'une femelle. tifs sont précis mais concis, étayés éventuellement d'une recherche dans le glossaire. La navigation au sein du CD est simple. L'index permet d'accéder directement aux informations sur un oiseau (texte, dessin, chant), un autre mode travaillant par famille. Le logiciel permet même de constituer son propre programme, en sélectionnant les différents oiseaux qui seront découvert dans une « Visite guidée » (CD-ROM Opus Species pour PC: Prix : 1). Birds of Prey et Aves sont deux très bons exemples de logiciels utilisant réellement les immenses capacités de stockage du Avec est une belle encyclopédie sur les oiseaux d'Europe. Les graphismes, quoiqu'en EGA, sont beaux et fidèles à leur modèle. Ses avantages : elle est entièrement rédigée en langue française et comporte des sons de haute qualité. 40 " "Dictionnaire tulee Tilly 2. . ( A licisel billard électrique, déclic qui interrompt la partie pénalisant une secontre tres forte lerinde l'appareil. Taire tilt. Zyzomys est la version CD-ROM du dictionnaire Hachette. Plus que la quantité des données, c'est le logiciel de gestion qui en fait une réussite. telaller >> Fig. fan. Falre til : déclencher is delic dans l'esprit de a correspondant une inspiration soite: faire aduche Met angl., de to tilt, pencher, Coire Bitti 111111 Time de Locres Times They tinite Techerche par wat E SIM SM Outre les fonctions complètes du dictionnaire, Zyzomys comporte aussi un atlas extrêmement complet aux cartes très détaillées. CD-ROM en matière de son et d'image. North Polar Expedition vous propose un tout autre sujet. Il s'agit ci de monter une expédition dans le Grand Nord pour atteindre le Pôle, puis d'en vivre les dangers et les difficultés. Le jeu commence par une série de questions destinées à tester un peu vos connaissances. Le reste de « l'aventure » se déroule d'ailleurs de la même manière en effectuant des choix. La réalisation tire parti des possibilités du CD-ROM. Chaque phase est agrémentée d'images contribuant à renforcer l'ambiance et, surtout, de superbes digitalisations sonores (blizzard, tempête de neige et autres catastroohes) qui vous feront grelotter par leur réalisme. Si l'on se prend au jeu pour réussir la conquête du Pôle, le déroulement par choix d'options est malgré tout trop statique et le prix de ce CD à mon sens disproportionné (CD-ROM Online Computer Systems pour PC prix : H). Si nous nous plaignons souvent de voir la taille des CD-ROM mal utilisée, en voici venir un qui fait exception à cette règle. The PC SIG-Library, version française, est une fantastique compilation de freewares et sharewares de toutes natures. Les thèmes abordés couvrent absolument tous les besoins. On trouve, pêle-mêle, traitements de texte, bases de données, logiciels de comptabilité, CAO et PAO, tableurs, jeux de tous types, programmation et même astrologie, astronomie, farce (!), photographie, surveillance, agriculture ou encore administration ecclésiastique... Mais il serait difficile de naviguer au sein des 2 484 programmes Si Gunship est effectivement un logiciel de référence en matière de simulateur d'hélicoptère de combat, il est regrettable que, comme la plupart des produits CD-ROM, il n'ai subi aucune amélioration dans cette nouvelle version. proposés (compactés en fichiers ZIP pour tenir sur les 500 Mo du CD-ROM !) sans un excellent gestionnaire. Celui-ci se présente sous deux formes. Départ chez Amstrad La première est un volumineux manuel de plus de 600 pages, Marion Vannier vient de intégralement en français, dé quitter Amstrad. Fondatrice taillant vraiment chaque pro et Pdg de la branche gramme ainsi que la configurafrançaise, elle quitte une tion minimale demandée. La entreprise qu'elle avait seconde use de l'outil informa pourtant amenée à tique. On peut ainsi rechercher d'excellents résultats. un programme par son type, Pourquoi ? Celle qui a été mais aussi grâce à un système élue femme d'affaire de intelligent de mots clés. Un der l'année 88 s'explique : < Auparavant, la maison mère ne faisait que définir Midwinter est sans les gammes de produits à conteste l'un des commercialiser, sans meilleurs jeux de aucun contrôle ni stratégie disponible intervention dans ma sur PC. Pour gestion. Cette l'instant, les indépendance et la qualité éditeurs de jeux exceptionnelle des produits n'exploitent pas le m'ont permis de conduire quart de la moitié l'entreprise à un milliard de des possibilités 00:30 réelles de ce chiffre d'affaires en cinq nouveau support. ans. Aujourd'hui, la Dommage ! nouvelle stratégie du groupe est de centraliser à Londres la politique nier utilitaire se charge du dé commerciale, le marketing compactage des fichiers et de et les décisions de leur installation sur disque dur. management des filiales. Si Certes, le prix peut sembler dis je pars, c'est parce que proportionné pour des logiciels mon style de management « gratuits » mais un rapide cal ne convient pas à ce que cul révèle que chaque program l'entreprise est devenue. >> me ne revient en fait qu'à 1,50 F, C'est Bernard Steiner qui ce qui est très raisonnable (CD préside désormais ROM PC-Sig pour PC ; prix : J). l'ensemble du groupe Avant de vous parler des cimpil' Amstrad en dehors des iles de jeux réalisées sur CD-ROM britanniques. par de nombreux éditeurs (MiDogue de Mauve 2985 2905 MI Tank Platoon est lui aussi strictement identique à la version sortie sur micro il y a longtemps de cela. Certes, le jeu est toujours très réussi mais il n'exploite en rien les avantages du CD-ROM . GOL " "ilt ournal MICRO hinnat TYPER REALIST ITAQUES FURTIVES HUNDERHAWK STOR VERS L'ENFER! LAHTSAFETY MULATEURS PROFESSIONNELS ITIATION LOTEZ FLIGHT SIMULATOR ter, proverbes, etc. Nous vous signalons également qu'un atlas ultra complet et très Will you ... Sid Meier's simple d'accès est disponible. Start New RR Les cartes sont malheureuseRAILROAD LoQd Saved RR ment en EGA, mais bien détailLoad Tutorial lées. Zyzomys autorise également le travail en conjonction avec un programme de traitement de texte. Finalement, Zyzomys paraît plus intéressant que le Robert Electronique, non pas tant par son contenu que par son logiciel d'exploitation, beaucoup plus riche, et son prix (CD-ROM Act pour PC ; prix : J). A côté de tous ces logiciels « sérieux », nous avons testé pour vous une série de compilations CD-ROM. Microprose est Les amateurs de Sim City ou encore de Civilization ne pourront très bien représenté, avec quaqu'être conquis par Railroad Tycoon. Mais quelle déception de tre titres. Le premier regroupe retrouver les vieux graphismes en EGA sur le CD-ROM. Gunship et Midwinter, deux grands hits sur PC croprose en particulier), voici un te... Un certain nombre de M1 Tank Platoon, le simulateur autre produit grand public. services sont encore offerts : rè de char, et Railroad Tycoon, le Zyzomys est la version CD gles d'orthographe fautes à évigénial programme de gestion ROM du Dictionnaire de notre temps édité par Hachette. ComSavage est lui aussi me toujours, ce qui compte le compris dans les fameuses plus dans ce type d'applicacompilations de tions CD-ROM, ce n'est pas tant 0000 jeux Microprose la quantité de données (les dicCouleur sur CD-ROM. Un tionnaires encyclopédiques soft sympathique, sont toujours très riches, quel surtout à cause du qu'en soit l'éditeur) que le logimanque de jeux ciel de gestion qui l'accompad'action dignes de gne. De ce coté, Zyzomys ne ce nom sur PC. BOX pose guère de problème. Il disMais pas de quoi CROP GROOT GREG O RK GRY crier au génie... pose bien évidemment de la redat surtout pour une cherche d'un mot et de sa défiversion CD-ROM! nition, fonction de base de tout dictionnaire. Le même écran donne aussi accès aux différentes césures autorisées sur ce Microprose mot, ainsi qu'aux éventuels sy Soccer ? Un bon jeu nonymes ou aux conjugaisons de foot, certes, pour les verbes. L'une des granmais qui n'a pas des originalités de cette recherété modifié pour sa che est qu'elle fonctionne aussi transcription sur CD-ROM. Il est directement sur les mots de la important que les définition. Ainsi, si un des mots éditeurs se rendent de cette définition vous échap compte qu'ils ne pe, un simple clic vous l'expli pourront pas faire quera à son tour, et ainsi de suiça éternellement. La simulation a son mag ! Entièrement dédié aux jeux de simulations, Micro Simulateur s'adresse avant tout aux adeptes de ce type de logiciels. Chaque mois, vous pourrez y trouver des tests, des infos et une initiation à un soft particulier. Ce mois-ci Flight Simulator, ou comment débuter avec brio dans l'univers de l'aviation. Ce n° 1 est décidément orienté vers le ciel : au programme, Space Shuttle, F-117A, Thunderhawk. Amédée Nèfles E N : 78  28 07 0 .92029992 29 R2Fimap 12 000000 Oui, vous ne rêvez pas, Rick Dangerous fait partie de l'un des nombreux packs de jeux sur CDROM de chez Microprose. Mais, je me répète, le jeu n'a une fois de plus profité d'aucune modifications par rapport à la version originale. ferroviaire, sont pour leur part livrés séparément Le dernier pack Microprose contient quatre jeux d'action/simulation d'un bon niveau : Rick Dangerous, Savage, 3D Pool et Microprose Soccer. Enfin, Wrath of the Demon de Ready Soft est désormais disponible sur CD-ROM. Le principal problème de tous Vroom : l'accélération ! C'est Nol pour les adeptes de l'asphalte et de l'huile de moteur en chambre. Vroom, de Lankhor, vient d'être customise de six nouveaux circuits, via une disquette data disponible sur ST et Amiga. A nous l'Italie, l'Allemagne, la Belgique, le Portugal, l'Espagne et le Brésil avec ses petites danseuses ! Mais je m'égare. Le data disk Atari donne en plus la possibilité de jouer au joystick dans le mode compétition. Fichtre, voilà une nouvelle qui devrait réjouir une bonne majorité d'entre vous ! Les deux versions sont annoncées en mai. Amédée Néfles Suite en page 163 " "UNE FORCE DESTRUCTRICE MENACE LA TERRE. IL FAUT SAUVER LA * CIVILISATION! Il y a quelques millions d'années, Atlantis plongea dans les profondeurs de l'Océan. Avec la ville, s'enfouirent également les secrets des forces les plus destructrices de la Terre. Mais les Nazis ont découvert ce royaume perdu et bientôt ils auront 3615 UBI en leur possession une bombe qui pourrait mettre fin à la deuxième guerre mondiale en 15 minutes. map A moins qu'Indiana Jones ne se mèle de cette affaire... Bientôt disponible sur Amstrad, Atari ST, Amiga et PC. NDANASTONES and the FATE OF ATLANTIS LucasArts Lucasfilm Games Un jeu d'arcade vraiment génial. Distribué par UBI SOFT 8/10 rue de Valmy 93100 Montreuil-sous-Bois Disponible dans les fnac et vos meilleurs points de vente. Indiana Jones is a registered trademark of Lucasfilm Limited. Lucasfilm Games is a trademark of LucasArts Entertainment Company. Indiana Jones and the Fate of Atlantis  LucasArts Entertainment Company " "ournal Compilation:le délire! nombreuses vocations de plombier ! Ce Tilt d'or 90 du jeu d'action/réflexion propose en effet de construire de longues canalisations en utilisant, le plus judicieusement possible, des bouts de tuyaux qui apparaissent à l'écran. Vitesse et anticipation sont les éléments essentiels pour éviter que l'eau ne déborde des tuyaux. Ce programme très original peut se jouer à deux et offre deux niveaux de difficulté. L'incontournable Kick Off II d'Anco (meilleur simulateur de football à ce jour est un habitué des compilations. On retrouve ici toutes TION PACI Les compilations rendent fous ! Non seulement elles pullulent, mais en plus certaines d'entre elles sont tellement prenantes qu'elles provoquent des hallucinations. Nous vous livrons, tel quel, le témoignage poignant de certains de nos testeurs. Turricani. Turrican II X-Out  Kick Off Tous les logiciels réunis dans Award Winners sont des hits reconnus et primés hère lectrice, cher lecteur. Depuis que je suis à Tilt, on m'a toujours interdit de parler des événements bizarres qui se déroulent à la rédaction. Mais aujourd'hui, j'ose enfin briser la loi du silence, car il est des choses qui ne peuvent être tues. Certains n'y verront que les délires d'un journaliste au bord de la crise de nerf mais moi, je sais que c'est vrai! Tenez, hier, par exemple, j'étais tranquillement en train de tester une compilation de Rainbow Arts sur Amiga lorsque je vis soudain le plafond s'effondrer dans un bruit infernal accompagné de nuages de poussière grisâtre. Un chasseur de type X-Out venait d'atterrir dans la pièce ! Alors que je reculais, les caractéristiques du jeu : entraînement, replay, choix de Rainbow AMIGA quatre tactiques, importation Arts 500, 1000, 2000 d'une équipe de Player ManaJoystick to ger... Un soft qui va droit au but ! Action Pack de Rainbow Arts est une excellente compilation. X-Cut, Deuxième simulation d'Award Turrican et Turrican 2 comptent parmi les meilleurs Winners: Populous (Bullfrog/ shoot'em up tandis que Kick Off est LA référence en football. Electronic Arts). Le dieu qui ébahi, en me frottant les yeux, Software nous offre quatre titres sommeille en vous va rugir de une porte s'ouvrit dans le vaisde premier choix. Plus d'un an plaisir ! Pour vaincre la divinité seau. Deux silhouettes métalliaprès leur sortie, ils restent des du Mal, vous avez besoin de ques en jaillirent. Je ne mis pas leaders dans chacun de leur puissance. A vous de la puiser longtemps à les reconnaitre : domaine. Réflexion, simulation dans l'adoration que vous porte Turrican 1 et Turrican 2, les deux et dessin animé, il y en a pour vos fidèles. Tremblements de robots jumeaux. Craignant pour tous les goûts. Le célèbre Pipeterre, raz de marée ou marécama vie, je me plaquais au sol. mania (Empire) est à l'origine de Suite en page 44 Mais les guerriers rutilants n'eurent même pas un regard pour moi. Se plaquant chacun d'un côté de la porte, ils se mirent à siffler à qui mieux mieux, tandis que sous mes yeux incrédules deux équipes complètes de Megalomania/ MEGALOMANIA football s'extirpaient de l'appaFirst Samurai: reil. Après une cérémonie d'ouverture aussi courte qu'émouun duo de qualité un duo de qualite vante, ils se lancèrent dans une partie endiablée qui eut tôt fait Une compilation comporte en general entre trois et six Attention, l'abus de titres, parfois plus. La jeu est dangereux pour société Ubi Soft, qui nous la santé du joueur. avait pourtant habitués à des compilations très de transformer notre salle de riches, vient de sortir un test en un stade surpeuplé de pack qui ne comporte que Kick Off. Evidemment, vous deux (!) jeux. Léger ? Pas FIRST vous en doutez, j'abandonnais vraiment. Car il s'agit de immédiatement toutes velléités Megalomania et First d'écriture et me retirai sans de Samurai, tous deux mander mon reste... Moralité : je vraiment excellents, et très ne vous dirai pas que Rainbow récents de surcroît ! Ils de votre logithèque. Une Arts édite une excellente com mélangent des genres très bonne initiative, pilation regroupant Turrican I, II, totalement différents, la comme nous aimerions en X-Outet Kick Off, tous les quatre stratégie et le jeu de plates voir plus souvent... d'indéniables références. formes, et meritent Disponible sur Amiga, Avec Award Winners, Empire Tamplement de faire partie prix D. J.-L. J. Award Winners THE DEFINITIVE GAMES COLLECTION! AMIGA 33Dit COMPEATON Sans être aussi réussie qu'Action Pack, Award Winners est une compil sympathique. 44 " "Choisissez votre arme la plus puissante... SPECIAL FORCES Votre cerveau! Special Forces, la simulation stratégique riche en actions et aux missions qui vous feront perdre haleine! MICROPROSE SIMULATION SOFTWARE Special Forces, pour les Compatibles IBM PC par les créateurs d'Airborne Ranger\". Micro Prose Ltd. Unit 1, Hampton Road Industrial Estate, Tetbury, Glos. GL8 8DA. Tel: 0666 504 326 " "journal a société californienne Windows 3 et MS-DOS 5 sans Momenta vient de mettre le moindre problème. En effet, à sur le marché le Pentop, l'intérieur de la bête, qui se préun compatible PC présenté sente sous la forme d'un boîtier sous la forme d'un écran à crisnoir du plus bel effet, on découtaux liquides auquel se connecvre un microprocesseur 386sx te un stylo électronique. Le cadencé à 20 MHz. La RAM s'éGrâce au Pentop, il est désormais possible d'écrire ou de dessiner directement sur l'écran à l'aide d'un stylo électronique. Compilation : le délire ATARI : DE L'OR Suite de la page 42 EN BARRE ! ges sont des alliés redoutables. Nous vous avions déjà A l'heure où Populous Il débar parlé de l'excccellent que sur les « écrans », c'est pack Atari-Tilt d'Or qui avec nostalgie que l'on se re regroupe dans le plonge dans ce vaste monde. même coffret un Ce Tilt d'or 89 est un cadeau di 520 STE et trois des vin ! Le dernier jeu de la com meilleurs jeux de l'année pilation, Space Ace (Ready (Vroom, Magic Pockets et Soft), est connu pour ses qua Croisière pour un cadavre). lités graphiques et sonores. Atari annonce aujourd'hui Mais la jouabilité est quasiment l'apparition d'un nouveau nulle ! Et le niveau de difficulté si pack associé cette fois aux élevé que la solution pour cha Gen d'Or. Vous y trouverez que étape est expliquée. Jouer réunis Vroom (décidément à Space Ace revient à regarder un grand classique !), les images et à admirer l'anima Lemmings et Les tion. 5 disquettes de 720 Ko dont Aventures de Moktar on aurait pu très bien se passer accompagnés eux aussi Ceci dit, Award Winners est une d'un 520 STE. Bref, pour compilation qui tient la route. tous ceux qui souhaitaient Doque de Mauve & s'acheter un ST, ces Laurent Defrance Ibundles valent de l'or. concept est simple. L'homme tend à 4 Mo et le disque dur afprend plus volontiers des notes fiche une capacité de 40 Mo. Un à la main. Les esquisses qu'il fait fax-modem intégré vient même sur le coin d'une table sont gé compléter cet équipement. Imanéralement sur papier. ginez donc : vous écrivez à la Grâce au Pentop, il est désor main un petit texte directement mais possible d'écrire ou de sur l'écran et hop, vous le dessiner directement sur l'écran faxez ! Enfin, pour les nostalgigrâce au stylo électronique. Un ques du clavier, il est toujours logiciel de reconnaissance de possible d'en connecter un, ce caractères transforme le texte qui transforme le Pentop en poren ASCII et les choix sont vali table traditionnel. Nous ne dés par un clic du stylo sur les connaissons actuellement ni le icônes. prix ni les dates de disponibilité L'interface graphique Pen Win du Pentop, mais nous ne mandows est très agréable et res querons pas de vous tenir au semble d'ailleurs étrangement à courant et de vous proposer un celle du NeXT, mais il est égalebanc d'essai dans nos colonment possible de faire tournernes. David Tené Pentop : l'ordinateur sans clavier Lequel d'entre nous n'a jamais pesté contre un écran abscons et une souris rebelle ? On se met alors à rêver et on se voit écrire directement sur l'écran avec un stylo. Et bien, le rêve est devenu réalité arâce au Pentop de Momenta. Go Simulator, anciennement Many Faces of Go, est probablement le meilleur soft du genre sur PC. C'est Infogrames qui se charge désormais de sa distribution en France. Les dingues de Go vont enfin pouvoir se l'acheter! KLERE A LA RECHERCHE DU GO PERDU... MOMENTA Lufthansa Nous vous avions présenté il y a quelques mois un superbe jeu de go, produit par Ishi Press : Many Faces of Go. Or, impossible de retrouver son distributeur ! C'était d'autant plus regrettable que ce jeu est un petit bijou d'ergonomie et de simplicité. Vous avez été nombreux à nous téléphoner ou nous écrire à ce propos, sans que nous puissions vous indiquer ou vous le procurer. Bonne nouvelle pour tous les amateurs de go, ce jeu est enfin distribué en France, par Infogrames. Il s'intègre dans la série qui comprend déjà Bridge Simulator, Dame Simulator, et Billard Simulator. Son nom devient donc Go Simulator (honnêtement, je trouvais que Many Faces Of Go sonnait mieux). Le jeu reste strictement le même, c'està-dire génial (c'est sans conteste le meilleur de la série). Reportez-vous au test dans le Tilt 93 pour plus d'informations. Jean-Loup Jovanovic Le Pentop de Momenta est en soi une mini révolution. Il s'agit en effet du premier PC portable et sans clavier. Tout se fait directement à l'écran grâce à un stylo électronique. 46 " "ATARI TILT D'OR Les meilleurs jeux vidéo sur le best-seller de la micro CROISIERE ROC 2POPITIC 2690F./ TTC *Prix moyen constaté au 01.03.92 TILT TILT TILT LAND LANNE ADELA We LE BEST-SELLER DE LA MICRO LOISIR 520 STE Gardelor LE TILT D'OR DU MEILLEUR JEU DE SIMULATION SPORTIVE:VROOM LANK HOR LE TILT D'OR DU MEILLEUR JEU D'ACTION: MAGIC POCKETS RENEGADE LE TILT D'OR DU MEILLEUR JEU D'AVENTURE: CROISIERE POUR UN CADAVRE DELPHINE SOFTWARE L I L T ATARI FRANCE 79, Avenue Louis Roche 92238 GENNEVILLIERS Cedex Tél. Service informations : 40 85 31 31 ou 3615 code ATARI ATARI FRANCE 79, Avenue Louis Roche 92230 GENNEVILLIERS Cedex I AIAR II MICROLOISIRS " "ournal Des mots pour le PC PC Review 2 : ça pulse! avec des tests précis et détaillés de tous les logiciels de jeu sur PC et compatibles, des previews sur les prochaines sorties avec des photos inédites, des news sur l'univers du PC et ses périphériques et, enfin, la deuxième partie d'un banc d'essai sur les cent meilleurs jeux existant. Difficile de trouver mieux, non ? Amédée Nèfles LES BEST-SELLERS DE L'INFORMATIQUE Vous ne connaissez peut-être pas l'ultime magazine dédié au jeu PC. Dépêchezvous de remédier à cette lacune et précipitez-vous sur le deuxième numéro de PC Review. Il traite en 124 pages couleur de toute l'actualité ludique du moment : Disques NE Ponours MS-DOS 5.0 MARK MINAS facile Toujours plus pour le PC! Connect choisir, Installer et dépanner votre disque dur Desolution pour poudre vos problèmes Der articles de recuperation de données, de test de performance... EQ Virga teur un tant soit peu averti risque de rester sur sa faim. De plus, l'une des plus importantes innovations dans cette version de DOS est la possibilité d'installer une partie de DOS et divers résidents en mémoire « haute », ce qui libère une grande partie des 640 Ko de base. La syntaxe et les paramètres rendent cette configuration délicate, et ce sujet aurait mérité un bon quart du livre. Malheureusement, seules cing pages lui sont consacrées, et elles assènent surtout des généralités. Ce livre pourra donc, par sa simplicité, intéresser le néophyte, mais l'utilisation du manuel MS-DOS sera vite indispensable pour aller plus loin. (MS-DOS 5.0 facile, Editions Marabout, Virga. Prix: A.) Logiciels et Médias récidive avec le tome 2 des 101 jeux sur PC-PS/1 (la collection « 101 » ayant eu un grand succès, avec près de 10 000 exemplaires vendus en 1991). Il s'agit d'une des plus grosses compilations ludiques qui aient jamais vu le jour. Elle contient 101 softs, toutes catégories confondues : réflexion, aventure, simulation, MS-DOS 5.0 facile veut un complément de la docuL'arrivée de la nouvelle mouture mentation. Il présente assez sude MS-DOS fait couler beauperficiellement les principales coup d'encre. Il faut dire qu'elle commandes DOS, le Shell, le apporte un nombre important tout accompagné d'exemples d'améliorations : plus de place et de captures d'écran. Cela libre en mémoire, de nouvelles permettra à un débutant de se fonctions (Undelet et Unfor familiariser avec ce système mat)... MS-DOS 5.0 facile se d'exploitation, mais un utilisaTOME 2 Toujours plus d'inédits Tome LE BAC ARRIVE ! WLOS PLUS EXCLUSIE 1 GM DE DLHO 10000 L E D ETIOCOU conquis! utilisateurs calculatrices à l'examen > et « Faut-il faire l'impasse sur les pays de l'Est ? ». Bref, un excellent magazine que l'on doit à la société MSE, par ailleurs éditrice de nos confrères Amstrad 100 % et Player One. David Téné TOHOHET ) R Top icette los con Cras POPS, ATE cants de France, Europea de Passiga mees steden aan de todos los orth W BAC Deux mois ! Il reste deux mois à ceux d'entre vous qui préparent avec nervosité un examen qui fait autant plaisir à celui qui le réussit qu'à ses parents. J'ai nommé le bac ! Et pour l'obtenir, autant mettre tous les atouts de son côté. Pour vous aider, une nouvelle publication vient de voir le jour. Trois points de plus au bac, c'est son nom, propose toute une série de résumés de cours et d'exercices et ce, dans une bonne dizaine de matières. Des barycentres à l'année 1947, de l'ADN aux dénombrements, tout y passe. Des actus et des reportages viennent compléter ces articles en abordant des sujets aussi variés que « Les 3 POINTS DE PLUS AU BAC MAGAZINE DES TRUCS ET ASTUCES POUR LE BAC HISTOIRE 9 GEO pesos BIOLDOE speses MATTIS pats PHYSIQUE  Spages ANGLAIS Spages Disque dur Power Tools Ce pavé de 350 pages ne parle que du disque dur. S'il ne prétend pas être exhaustif, il est suffisamment complet et fournit un nombre impressionnant d'informations (utiles ou non). Sont étudiés (dans le désordre) les différents types de disques et de contrôleurs, leur installation, leur « bonne » utilisation, les précautions indispensables, le diagnostic d'un problème et sa solution. Assez technique, ce livre s'adresse surtout à ceux qui veulent comprendre (et éventuellement réparer) leur disque dur. Il est accompagné d'une disquette comprenant une demi-douzaine d'utilitaires dédiés au disque dur. Disque dur Power Tools est une véritable mine d'information, mais sa spécificité le réserve à ceux qui s'intéressent réellement à ce domaine. Son prix est de plus assez élevé. (Disque dur Power Tools, Editions Sybex, Mark Minasi. Prix : C.) Jean-Loup Jovanovic puzzles... Spécialement choisis pour leur qualité graphique et leur convivialité, la plupart utilisent la souris. Ces logiciels viennent de tous les horizons (France, Europe, Etats-Unis) et sont issus d'auteurs indépendants. L'éditeur souhaite ainsi répondre à la demande des utilisateurs, lesquels peuvent, pour 595 F (prix conseillé), s'initier aux joies du jeu sur PC. Amédée Nèfles VIDA LOCO ECO PHILO pages 11 pages ET 10 PAGES DE REPORTAGES 19 HORES N 1 48 " "CHAT OF DELTA NATAP CUC 1970 CUBE PAISAD CURE UNOS NEUERON FELSOR LULE LA «BLACK CRYPT» SI VOUS AIMEZ LES SOUTERRAINS OU LES MONSTRES GROUILLENT. La «Black CryptTM est véritablement infestée de vingt-cinq des monstres les plus hideux et bassements rusés. Ils vous attendent pour vous harceler dans une douzaine de souterrains communiquants qui se chevauchent sur vingt niveaux reliés entre eux. Le ténébreux Seigneur Estoroth est le plus odieux d'entre eux. Il y a des siècles quatre gardiens aux pouvoirs surnaturels étonnants T'avaient banni du pays. Au cours de l'évènement, les gardiens et leurs armes avaient disparu. Aujourd'hui, Estoroth est de retour à la recherche d'une horrible vengeance contre des gens sans défense. Votre rôle est de mener une bande d'aventuriers intrépides pour rapporter les objets mystiques qui peuvent renouveler le pouvoir des quatre gardiens et vous donner la seule chance de sauver le monde du démon. La «Black Crypt» est l'aventure souterraine la plus mouvementée et la mieux animée avec une perspective changeante et exceptionnellement précise. Elle retrace un combat en temps réel contre des personnages maléfiques, avec un graphique Amiga semi-extralumineux en soixante quatre couleurs. Mais vous êtes averti, vous pénétrez dans cet antre du mal à vos risques et périls. En espérant que vous soyez en pleine possession de vos moyens. ELCTRONIC ARTS OLACK Dupt! Disponible sur Amiga. Electronic Arts, Langley Business Centre, 11-49 Station Rd, Langley, Berks SL3 BYN, Angleterre, Tel (44) 753 549442, Fax (44) 753 546672 " "PEARL AGENCY 25, rue Turgot 68110 MULHOUSE/ILLZACH Tél : 89 66 12 11 Fax : 89 66 33 63 PREMIER DIFFUSEUR DE SHAREWARES ET DE FREEWARES EN ALLEMAGNE PEARL AGENCY OUVRE SA FILIALE FRANCAISE PEARL AGENCY : 120 personnes dans 9 pays QUALITE PRIX SERVICES : Telle est notre devise Fort de notre représentation en Allemagne. 3 000 000 de logiciels diffusés par an, notre filiale française vous garantie des logiciels de haut-niveau et tous en libre essai. Des centaines de logiciels, de la gestion professionnelle aux programmes ludiques, voici un résumé non limitatif de notre catalogue. SHAREWARES PC voyez et entence ou utiliser de les rassasier avec des plats succulents et des cocktails originaux, conseie. Fonction graphique et contraste au libre choix avec VGA COMPIL JEUX F1050G Compil de jeux de société connus, BASES DE DONNEES et le tout commestible. Imprimante obligatoire. jusqu'à 256 couleurs possibles. dont, Poker, Puissance 4, Othello, Echecs et tous en doFILESBANCK (F1032A) Gestion de stock type base de HP.DESKJET-SUPPORT E 548-519-Le logiciel pour maine public pour vos longues soirées d'hiver données, vous pourrez mettre à jour le stock, calculer les prix PARLATEUR V 1.21 les utilisateurs de DESKJET un convertisseur de fichiers LOTO F10666 Pour devenir millionnaire, ce logiciel d'aide en fonction des marges, faire des tris. Limité à 70 exemplaires dans images. au LOTO Vous permettra d'alfiner vos jeux, sa version C'est un calculateur parlant francais (Vous voyez el entendez cette version Shareware. A essayer. le résultat !!) capable de traiter les nombres négatifs et la VGA PAQUET GRAPHIQUE AP.26-VG-Enfin un logiciel complete vous permet les impressions et dispose de sa base de FILE EXPRESS E013-E014 Banque de données trés viraule. La version complete vous donne en plus, la possibilité de qui utilisera toutes les possibilitées de votre carte VGA données de tous les tirages de la création du LOTO à aujourd'hui Ti facile d'utilisation. Mise en page de masques, etiquettes, et faire des opérations sur des racines, des logarithmes et des Contenu: VGA-CAD 2.5, VGA-CAD-UTILITIES, VGA-PAINT et PAQUET SIMULATEUR AP-57S>Roulez et volez avec formulaires sur l'écran. Tres flexible au niveau des fonctions de texte exposants et vous pouvez utiliser la souris pour entrer vos VGA graphiques (démo). 6 disques 5,25 pouces ou 3 disques 3,5 votre PC. Notre nouveau programme de simulation le rend et calcul. La structure de banque de données peut être modifiée sans données. Logiciel documentation et voix entièrement traduit en pouces avec VGA power pour 99.901. possible. Contenu: simulateur FORD 2 (2 disquettes), simulation de perle. Disque dur obligatoire. français. VGA PAQUET IMAGE 1 AP. 335VHaute emulation conduite avec représentation du cockpit, levier de vitesse, freinelc.. INDEX F10384 Mini bases de données, le tri est possible Matériel nécessaire : IBM-PC (XT,AT) ou compatible,DOS 3.3 ou d'images avec panorama jusqu'à 800 X 600 X 16 JP SIMULATEUR conduite en 4x4. LE MIRAMAR, le meilleur pour chaque champs, et l'on peut sauvegarder la liste ainsi supérieur 256 ko RAM libre portraits, stars du comique, etc. Pour le plaisir des yeux ! Inclus view simulateur de vol entre 3D pour 99.90 1. triée en ASCII elle pourra alors être récupérée par d'autres logiciels. PAALATEURret F1078E prix 189.. utilitises (G.0.99 8 dsques 5,25 pouces ou 4 disques 3.5 pouces) 5 JEUX F1068G Une compile de 5 jeux pour vous divertir: Parametre pour cassettes vidéo, livres, disquettes pour 139,90 RACE-3. MAD-DAU, PAC-DAU.ZOBIFLYI, GLOBULE, amuVIDEOTHEQUE F10434 Une gestion complète et de haut E VGA PAQUET IMAGE 2 AP-44VS) Pareil aun 1 avec de sant. EDUCATION / SCIENCES niveau de votre vidéothèque. Vous pourrez gérer tous vos nouvelles images de l'espace, d'astronomie de paysages MICROGRILLE FOTOG Générateur de mots croisés, livre films, d'après la marque de la cassette et vous saurez combien de DICO ANGLAIS FIO Version limitée à 130 mots pour ce elc, y compris view-utilitises(G.0.99). 8 disques 5,25 pouces ou 4 blc, y compris ve avec un historique des mots croisés, il permet en outre lois vous avez déjà visionné cette cassette, pour une capacité de 400 traducteur français Anglais en Shareware. Le prix de la disques 3,pouces d'imprimer les griles, de faire les mots, d'avoir la solution et de films. version complete, n'est à votre bon coeur Mesdames et Messieurs) SUPER VGA PAQUET IMAGE AP.1010. Diashow lansauvegarder vos grilles. ADABASE (F1047A Ce logiciel vous permet de gérer un pas imposé par l'auteur. La traduction mot à mot est claire et fidele. I tastique de super Qualte photo 640x480X256 couleurs PAQUET DE JEUX3CGA AP:36SM-Paquet de jeux avec carnet d'adresses, un repertoire téléphonique, enveloppe. Vous pourrez vous-même créer votre propre dictionnaire de motsformat pcx). Chaque image est une oeuvre d'art! Uniquement pour simulateur ford 2, simulateur FIESTA Simulateur JP, mailing, etc... D'une taille de 32000 fiches environ, il vous donnera ANGLAIS V3 (F1013E Pour apprendre ou se perfectionner carte VGA avec au minimun 512KB. Chaque paquet (GR-131 MIRAMAR (simulation de vol en 3D), STRIKER jeu en hélico. une impression de votre agenda sans ratures et sans fautes. en Anglais et en jouant. jusqu'au GR-135 comprend 3 disques HD 5,25 pouces ou 3.5 POPCORN, MACE-CUBE, et NYET 2 (version Tetris). Pour toutes BCDOCIOPERATIVOLUME/DIABOLO F10534 Compilde ALLEMAND (F101) Pour ce perfectionner en Allemand pouces pour 99,90 1. les cartes graphiques couleurs pour 169,90 f. 4 logiciels de la très bonne équipe d'auteurs de AAS, qui USA 1. GA-1311 USA 2 GA-132Parc naturel, villes d'une façon agréable EGA PAQUET DE JEUX 3 AP-50 EASuspence, action diffusent de nombreux autres Sharewares de qualité. Essayez BC paysage: yellow stone, grand canyon, LAS VEGAS,etc. et des graphismes au top. Avec les best sellers comme ECRITURE F1015E S'entrainer à la pratique de l'orthogra. BLOC gestion de documents). OPERAT (pour instituteurs), VO. phe en s'amusant. GRAPHIQUES WORKSHOP V6.1 E325. Reconvertir rapi. KUN-FU LOUIE HOUSE OF HORROR, VANPIRE, et ROBOT 2 LUME (problèmes de volumes), et DIABOLO (éditeur de doc), et dement les files des formais GIF, TIFF, EPS, WPG, MSP, pour 99,90 BROTHERS KEEPER E 381vous aurez un aperçu de leurs talents. 382 Un programme PCX GEMIMG et MACPAINT. Vous pouvez transformer, contro KUN-FU LOUIE EGA E271-272-274 Programme d'élaboration de votre arbre généalogique. De nombreuses LOGEST FI067A/ Vous pouvez enfin gerer vos disquestes ler, changer les couleurs en contraste noir et blanc, Imprimer sur 1 fonctions qui restent toutefois d'utilisation simple. Presenter dans le inedit. Combat de karaté avec de superbes graphismes, 5 facilement. Les tris se font par noms, genres. Sauvegarde l'imarimante laser. Idéal pour contempler les images VGA DOS shareware 8-90 comme le sommun des 12 programmes testé. levels et une derno. Disque dur obligatoire. automatique en fin de cession si vous avez modilie la base. Simple Aucun autre n'est plus performant DANCAD 3D PAQUET V2.5 AP-1170:Excellent logiciel EGA PAQUET DE JEUX 4 AP-102E-Vient de sortir autop et efficace de dessin et CAD, avec des images en 2D ou 3D de haute des jeux US avec de superbes graphiques qui vous offriront GENEALOGIE e Creez votre arbre genealogique, CATEGO FT03A Gestion documentaire de vos livres, définition Impossible ici d'énumérer toutes les fonctions. Quelques de l'action du suspence et beaucoup de plaisir. Content les rce à cette base de données, que vous renseionez avec vampinelas marine simulateur et animateur d'images traite. nouveautées suivantes: PEAESTROIKA, COMMANDER, DUKE vidéo cassettes, etc... Les sujets sont parametrables. Le tri votre livret de famille ou tout autre document. Simple et efficace. Un man da taxta Alahok A l'aide de la souris. De nombreuses NUKEM, ANT HILL, CAUSHER, GOLDHUNT, MENACE, CD MAN, se fait soit par les auteurs, les titres, etc... Bien fait, ce logiciel peut exemple avec le Grand Hugue vers 865 AJC. gérer vos prêts, et où sont rangées vos disquettes favorites. imprimantes peuvent être utilisées Epson, IBM, HP-LJ, HPGL PT-MAN. 8 disques 5,25 pouces ou 4 disques 3,5 pouces pour LEO/F1033E Un petit logiciel pour les petites têtes blondes, etc.) Plus de 3 MB de codification Version shareware sans limite MINIMET (F10764 Ce logiciel a été composé à la demande 139,90 afin de réviser efficacement les tables de multiplications et sur les spécifications d'entreprises du batiments. Il a pour pour 89,90 PUZZLE F1071G) Un jeu de puzzle en CGA. Vous pouvez fonctions de réaliser très rapidement et très facilement des metres FZTREE Logiciel permettant d'enregistrer les FRAKTAL.PAQUET 2 (AP.98FZ). Nouveau paquet, une visuaiser la solution et retourner au jeu, intervertir les pièces dans n'importe quel corps d'état. arborescences d'arbres généalogiques tamales. Il est pos 10 mine dor pour tous les fans de FRAKTAL Contient les Livré avec 12 puzzles différents de 32 cases sible de prendre en compte 16 mariages par personne et 32 entants logiciels VIFS. FRAKTAL GRAPHIQUES, MSET, ANIMANDL. CRUSHEREGA (E475) Jeu d'action d'après un modèle bien BUREAUTIQUE / TABLEUR par couple MANDELBROT-MAGIC, 3D-MANDELBROT, MANDELBROT et connu. Vous explorez un labyrinthe dans lequel il faut rassem SPIROIDE 1055 Un très bon jeu de questions-réponses JULIA-MENGE 4 disques 5.25 pouces ou 2 disques 3,5 pouces bler divers oblets à travers différentes zones. Monstres méchants et GEICALC/F1019C Mini tableur de 128 lignes.32 colonnes, en EGA Désolé pour les possesseurs d'écran CGA Tres pour 69.90 f. autres obstacles, vous ménerons la vie dure. Très bon graphique det 20 fonctions par celule Presse papier, formatage des intéressant pour les professeurs, car livre avec les utilitaires de BRISTOL 2 F1031Imprimer vos cartes de voeux, de visite, EGA, très bons effets et couleurs formidables. Mais n'oubliez pas de données, modification de la grile, etc... Rapide et bien fait!!! formulation des questions. Vous pouvez également créer votre etc... Sur votre imprimante de manière simple et rapide, vous régénérez en oxygene. GESTION FINANCIERE 10200/ Vous avez besoin de propre bibliotheque de questions réponses. Le tout en couleur grâce à des menus déroulants. BONNE FETE! CD-MAN/PC-MAN EGA (E459 Le délire ! La meilleure et la calculer le montant du prêt ou les intérêts pour l'achat de votre urt ou les intérêts pour l'achat de votre Très bien!!! DES2000 FT054F Avec ce logiciel, vous pourrez dessiner plus belle version du EGA PACMAN. Du jamais vu l Les ROLLSIII Ce logiciel vous le fera en toute simplicité, et en plus, pour ASTROGRAPH FOU Ce logiciel calcule et dessine les sur votre écran,des cercles, des lignes, des points, des graphiques avec effet (3D) et monstres animés, tout simplement une somme modique vous aurez la dernière version. 1 cartes du ciel de 1600 à 2050, ainsi qu'une animation des boites, des étoiles, y écrire en 4 polices de caractères de 3 indescriptible ! Vitesse vanable, 2 joueurs, (mode entraineur) CAP90 F1021C) Que vous soyez particuliers ou autres planetes lentes, de Jupiter a Pluton dimensions animer des parties d'écran, Zoomer 30x vos créations, commande avec Joystick ou touches curseur. Absolument profes. associations, ce programme vous permettra de suivre votre R A STROPHILE F10445 Ce logiciel d'astrologie vous permet et composer de la musique. Original, à essayer. sionnel !!! comptabilité de façon plus simple, plus rapide, et plus efficacement de savoir très rapidement votre theme astral en fonction de ICONER F1065F Cet éditeur d'icones, réalise des interlaces MENACE EGA E469) Jeu d'action rapide avec des graphiqu'avec des techniques classiques sur papier. Avec une aide en l'heure, du jour, du mois de l'année et de l'endroit de votre il graphiques faciles à mettre en oeuvre, les icones (256 par ques de première qualité dans le style -XENON.. Avec votre ligne, vous aurrez la gestion du passif, de l'actif, gestion financiere, naissance. Il possède aussi une fonction themes compares et bien fichiers) ont une taille variable de 8x8 à 56x56 pixel. Pour les astronel vous vous promènerez au travers de paysages fantastidépense et recelte. La version complète est livrée avec un manuel d'autres... possesseurs de Turbo-Pascal et d'écran EGA. ques, peuples d'amusants et incroyables serpents, d'animaux de de 70 pages. PARTICIPE PASSE F10525 Révisez votre grammaire grace toutes sortes et beaucoup d'autres monstres. Seules de rapides COMPTE F10930) Gestion de compte bancaire, un bon à ce programme en diffusion libre (domaine public), et apres JEUX esquives et une présence d'esprit incroyable vous permettront de aperçu du programme complet, utilisable dans sa version quelques essais, vous serez champions des participes passés vous défendre contre les obstacles et vous amèneront au plus près Shareware pour son propre compte bancaire. La version complete Niveau programmable pour tous élèves studieux. Dur.dur!!! POPCORN F1003G Casse briques très performant, avec du but. Commande par Joystick ou clavier. possède un mot de passe et récupération des informations des LA VIE DU LAC (F1054) Un programme écolo. En jouant, réglage de la vitesse, avec popspeed, et création de vos VGA GAMES (E235) Trois jeux splendides en couleurs pour serveurs de Banques par minitel. Un Shareware très bien fait appréciez les différents composantes d'un écosystème la tableaux avec popgené Tres bien fait pour un Shaereware Français. VGA Contient ROBOT 1 lieu de labyrinthe) HURKLE HUNT BUDGET F1024) D'une utilisation intuitive, ce logiciel vous custre, tous les principaux mécanismes, éléments nutritifs COMPIL JEUX (8) F10046 Compilation de jeux du même chasse à l'homme) et BANANOID : fantastique version permet de gérer vos comptes en utilisant la souris pour vos phytoplanctons, poissons, etc... sont mis en jeux. auteur. Othello, Huit, Poker, Black-Jack, Tron, Ere, Charivari. BREAKOUT. déplacements dans les différentes rubriques. Très simple d'utilisa FLOREAL (F1072ECe programme de sciences natureles, eles A essayer!!! EGA PINBALL E267) Le super Flipper pour carte EGA OU tion. permet de connaitre toute la composition des fleurs. Du BRIDGE 1005GBridge est une amélioration de Turbo VGA (jusqu'à 640x480 solutions). Avec son & réglage vitesse. PARC (F1028CI Gestion de parc matériel complete sortie, niveau CM1/CM2, il convient à tous les élèves qui s'intéressent à bridge, principalement dans l'environnement du joueur. BASSTOUR V4.5-BASSCLASS (E201 E389 Deux supers entree, mouvement, référence.Livré avec une documenta l'écologie, Suite de Germinal et plein de graphismes très bien faits. Cette version est bilingue : Français/Anglais. Après avoir acquité la programmes de jeu EGA, et pas seulement pour les passiontion très complète même pour un adulte, ce logiciel mérite à bien des titres, tous nos licence, vous recevrez de l'auteur la version 4 qui respecte le nés de pêche. Vous pécherez en haute mer sur votre bateau. COMPTAGA F10290) Ce logiciel permet aux comptables (el compliments. système de leu Français, tel que defini par la Fédération Française Lignes, acoats etc... orientables aux autres) de tenir à jour très facilement, les livres de ARBOREAL F1024E Dans la même famille que Floreal, ce de brage, sur cette disquette, est inclu Turbo Bridge. EGA TRECK E174) Version EGA du jeu classique comples obligatoires. Son utilisation est simple et ne demande logiciel de sciences naturelles permet de connaitre la compoLE COUTEAU ROUGE F10166 Unbon jeu d'aventure et en T .STARSTRECK. Vous piloterez l'ENTREPRISE au tra. aucune connaissance en informatique. Il permet de gérer les sition des arbres. Toujours des graphismes de bonne qualité. Francais. Après 15 ans d'exil, vous revenez au pays, et vers d'un combat contre l'ennemi. recettes, les dépenses, les bilans, les amortissements (déclaration AQUALOGIQUE F1075E Toutou presque tout sur la vie des s l'aventure commence. HUGOS HOUSE OF HORROR V1.6/VAMPYA EGA E253 2035 A et 2035 B), les taxes sur salaires Fournit avec une poissons. Le votre est-il malade, a-t-il les yeux globuleux, ce GTHOR F SG Un Othello doté d'un ensemble de com33 Action et Horreur ! Jeu d'aventure EGA dans le style documentation tres complète. logiciel peut vous aider à le soigner en vous donnant plusieurs mande pour permettre l'étude du jeu. Ce programme a élé LARRY bien connu. Très belles animations et graphiques, mouALMANAC E483Votre planning sur le logiciel windows 3.0 méthodes pour guérir vos amphibiens. agréé par la Fédération Française OTHELLO, et classe à la hauteur vements en 3 dimensions et son.. VAMPYR est un mélange entre I Compte-rendu journalier, mensuel et annuel, fonction alarme, des 10 meilleurs joueurs (humain) Français en 1990. En plus, la AACADEN. et leu d'aventure, un combat permanent face à montre, bloc note, tres pralique et d'utilisation très simple. GRAPHISMES souris est supportée dans cette version. dhombles ennemis. Disque dur nécessaire. HOROSCOPE F1040G/ Un horoscope sur imprimante MEDICAL/SANTE HUGO II WHODUNIT Z E399 Suite très attendu de HUGO TRACER V2 (E362) Programme de gestion graphique, traduction en Français du programme original de Société calcule d'une façon réaliste les graphiques. L'utilisateur PATCHED. Ecrit en basic, vous pourrez l'étudier, en plus il vous par des milliers de Fans. Les nouvelles aventures extraordinaires de notre héros continues de la même qualité. Tres bonne CUISINE 28 Vous ne savez nas unilaire à manger decnta les fonctions dans une banque de connees. Contiguration donnera votre horoscope sur imprimante, mais uniquement sur qualite granne Doue dur nécessaire pour vos convives dimanche ? Ce logiciel va vous permettre minimum AT286/386, DOS 3.3, disque dur. Un coprocesseur est cette version. A vos claviers, la tête dans les étoiles!!! " "PRIX DES DISOUETTES | 2 logiciels 10.f. DISQUETTE 5 1/4 19.90 TTC Avecte OFFRE DE LANCEMENT OUI vous avez bien lu : 2 logiciels* pour 10 Francs. de descarus anus est de rees descon indications pour le jeu de la serie SIERRA Respecter les droits dauteurs: le piratage est puni par la loi. Pour 99,90 PROTECT FOTOL Comme son nom l'indique, protege l'accès de votre ordinateur par un mot de passe pas facile à Vous ne payez que le prix du support et de contourner. Ainsi, vous serez protégé contre les curieux qui seraient la gestion des disquettes, les logiciels en tentes de lire ou de copier des fichiers personnels en votre absence. Attention! car vous n'avez que quelques secondes pour entrer votre shareware sont fournis en libre essai. mot de passe (3 secondes pour un 366,20 MHZ). La source en Pascal 5 est disponible chez l'auteur. La disquette au fomat 544 (360ko) pour seulement RVMENUF10112) Gestionneur de menus sous DOS. Lan19.90 Fr cez vos programmes sans problème de mémoire, car RV MENU est non résident A partir de 10 Disquettes 18.20 Fr pièce FLMENU FOGOL) Gestion par menu déroulant ou en cascade, des logiciels présents sur votre disk. Après un A partir de 20 Disquettes 16.50 Fr pièce paramétrage rapide, vous pourrez lancer toutes vos applications A partir de 30 Disquettes 14.50 Fr Pièce avec la souris et cela sans consommer de la mémoire car, FL MENU Participation aux frais de port et d'emballage 16est non resident Pour disquette 3 rajouter 6.-Fr au prix par disquette PS:regroupez-vous pour l'achat des disquettes. BENSORT. FOL. Un logiciel de tri paramétrable et qui dépasse le SOAT du DOS, qui lui est limité à des fichiers de 64 Ko. LTL F104 LTL est un programme qui permet le traitement THE LAST HALF OF DARKNESS (F493) Passionnantsieux labyrinthe à la recherche d'un trésor Vicking. De complet d'une base de données des enregistrements de d'aventures graphiques frissonnantes, qui peuvent être facisent de partout : par chance, vous avez sur vous votre P38. Testé, focigiels. Il vous permettra de changer les renseignements sur la liste ament commandées par la souris, ou les touches fonctions. Votre bon dans DOS-SW 7191 . Le jeu est convaincant de vos logiciels, ainsi que d'avoir pour vous, une gestion complète de ante décède de façon mystérieuse. Vous essayez de percer le vos disquettes Tystère et vous allez vivre dans cette vieile maison en ruine, un PEARL AGENCY VIRUS SCANV1.22 PCMENU FIOL Logiciel permettant de lancer toutes vos and nombres de surprises : zombies, vampires, monstres et applications et vos programmes en n'utilisant que 10Ko de autres personnages vous attendront et également une superbe Avec le logiciel PAVS, tous les supports de données et la ram seront mémoire. Teature. EGANGA, et disque dur conseillés (1.6 MB!) verifiés afin de détecter tous virus pouvant sy trouver. Dans sa MAKEMENU (F103 Petit générateur de menu (20 Max). ATALEONTPAQUETAP. A. Rénericire ninantes version complete 678 virus ainsi que leurs derives seront detectes. Créprun fichier Bat, pour lancervos apolications nonresidentes de caractère pour Windows Plus de 100 Icones de 4 à 127 Le propre du programme PAVS est dexaminer la mernoire, les il n'occupe pas de place en mémoire Très simile d'utilisation et de sants en format Adobe 1 Permet des réalisations parfaites Pour fichiers Ext. COM, BIN, SYS eT OVL, les entrees des repertoires et caramétrage. A posséder si vous utilisez régulièrement moins de 20 cela il vous faut au minimun: Adobe type MANADGER TM. Windows des secteurs BOUT. Disponible en version complète au prix de 219,Tonicials diferents 30 TM, AT 286, 2 MB de RAM. Le paquet comprend 5 MB de FF Itc, ef F1079K DISK-LOOK (F1057Cet utilitaire rend invisible un répertoire PIN BALL 1 Un super jeu de flipper aracteres comprimés plus des fichiersimpressions, 4 HD disquettes y MUSIQUE complet sur le disque A NI PC Teal, ni Nonton etc... ne 5.25 pouces ou 3,5 pouces pour 169,90 f. VIRGULE 5 Un traitement de texte peuventlister les fichiers ainsi protégés. La seule façon est d'utiliser Si vous les trouvez satisfaisants et que vous les CAPTAIN COMIC V4.0 EGA E1841 Arcade Same de preDISK-LOOK pour voir le directorie du lecteur protégé. Vous trouve. mière classe,qui dans ses graphiques ressembleau LARRY.. SOUND MARKER (F1063H) Un générateur de son avec une utilisez régulièrement, il vous suffira d'acquitter, fonction son aléatoire, simple à utiliser car, pilote de rez en plus sur cette disquette, d'autres utilitaires du même auteur en connu. Vous explorerez en tant que CAPITAIN COMIC, héros une licence d'utilisation. Vous recevrez avec cellemanière enlierement graphique, ce logiciel vous permettra d'exploi et tous de bonne qualité. la galaxie, la planète OSMOC et vous y trouverez des trésors ci la dernière version du programme avec toutes ter le HP de votre PC, sans connaissance particulière, d'obtenir des RSDUP (F105BL) Une autre façon de faire des copies et olés. En chemim vous accumulerez toutes sortes d'objets et vous ces options. Ceci est un engagement MORAL. sons tout à fait particuliers. formatage de disquettes, avec cet utilitaire qui simplifie la vie. combattrez des créatures meurtrières. Superbes graphiques !!! Rien ne vous sera demandé si vous décidez de ne de vos disks!) WILLIS PINBALLI AR-513) Votre P.C deviendra un flipper! pas garder ces logiciels, nous vous demandons PROGRAMMATION BONJOUR F1064L Ce logiciel vous souhaitera tous les Une saisissante simulation du flipper qui par sa representation simplement des les effacer de votre disque ou de jours vos anniversaires et les fêtes du jours, avec un bonjour Draphique et son immitation realiste, vous donneront une grande jole votre disquette. Avec ce contrat de confiance entre GENTOT Générateur d'hypertexte. Un hypertexte est sympathique. Il ne se lancera qu'au premier allumage de votre PC utilisation. Les commandes se font par le clavier, Willis Pinball un éditeur de Texte ASCII, dont la consultation se fait de les auteurs, PEARL AGENCY et vous, nous pourons et vous permettra de ne pas oublier vos ami(e)(s) comprend trois jeux différents. Avec un peu de chance et d'habileté, manière non linéaire CAD. Dans une page écran, un ou plusieurs vous offrir tous les mois des logiciels de qualités en ous pouvez gagner un voyage à San-francisco (pour 2 mois apparaissent en vidéo inverse, il suffit de cliquer dessus pour libre essai. logiciel du domaine publique et Personnes). Lorsque vous atteindrez un certain score, vous obtienaller à la page définissant ce mot. GEN.genere un fichier .exe. Ce shareware rez une clef dans chacun des jeux programme fonctionne alors sous DOS d'une manière indépen. EROTIQUE OFFRE DE LANCEMENT réf: F8003 SHOOTING GALLERY/EAT IT (E321) Uniquement pour dante de GEN. Pratique non! VGA. Avec votre souris, vous visez des obles. Il faut être très CLIPECO (F1005. Bibliothèque sous CLIPPER 87(c) livre Réservé aux adultes 10.(en 5 1/4) plus port. apide. Les graphiques sont les meilleurs parmi les logiciels de jeux avec le programme de démo, entièrement utilisable pour la PAQUETEROTIQUE2EGA/VGA (AP-14EG) Un showtrés bue nous avons pu voir jusqu'à présent. Attention, ce jeu fera de gestion financière des prêts, amortissements, etc... osé d'images digitalisées et de tres bonnes qualités 6 Disks ous un maniaque du tir. EAT-IT est une version VGA du PAC-MAN 5,1/4 ou 3 Disk 3,172 pour 99.-Fr l'ensemble. APPEL AUX AUTEURS DE en connu. TRAITEMENT DE TEXTES / PAQUET EROTIQUE 3 CGAAP.18ESI Le Super paquet VGA SHARKSI+II/VGA MINER E346) Maintenant en deux avec images digitalisées, petites animations dessins aniSHAREWARES Il versions avec service en surface. Avec SHARKS, vous êtes EDITEURS més et jeux érotiques. 7 Disks 5,1/4 ou 3 Disks 3.1/2 pour 120-Fr ET DOMAINE PUBLIQUE Dongeur sous marin et vous devez vous protéger et vous battre VIRGULE v5.0. (F1017) Un traitement de texte vraiment l'emsemble. contre des requins sanguinaires. Fantastique, et de réels graphi simple d'emploi avec la possibilité de tracer des lignes et des Nous recherchons des auteurs de sharewares Francais sur PAQUETEROTIQUE 4VGA (AP3EV/Superbes images Dues Commande par KEYBOARD, souris ou Joystick. SUPER !!! cadres. Les commandes par menus déroulants sont simples et PC. Nous diffusons actuellement environ 250.000 scharewares coquines made in USA votre VGA-Carte n'en croira pas MINER est la conversion VGA du MINER connu des jeux automa. clairement expliquées par une aide en lignes. Toutes les fonctions par mois dans 5 pays. Pour la france nous assurons un budget cos pixels 12 Disk 5,1/4 ou 6 Disks 3,1/5 pour 200.-Fr l'ensemble. oues et ATAR1/C64. Le jeu de chasse au trésor préféré, plein de d'un grand traitement de texte en Shareware. publicitaire annuel dans plusieurs revues informatique de surprises. Maintenant, trois jeux au prix d'un seul, comprimé sur une PAQUET EROTIQUE 6 VGA AP.555) Ho Ho... Absolu. renom, alin que le shareware soit enfin reconnu comme il le XED F10223. C'est un éditeur de texte tres puissant pour asquette. Uniquement pour VGA ment interdit au moins de 18 ans 2 HD-Disks 5,1/4(1.2Mo) mérite. tous fichiers ASCII. Convivial, vous pourrez même modifier le pour 85.-Fr ou 2 HD-Disks 3,1/2(1.44Mo) pour 95.-Fr SLEUTH (452) Un meurtrier se trouve avec 6 autres fichier en mémoire. Toutes les commandes d'un éditeur sont personnes dans une maison. Vous êtes linspecteur et vous disponibles. EROTIQUE-POWER-PAQUET AP.587) Ensemble écodevez résoudre cette affaire et confronter le meurtrier. Aventure de nomique regoupant les paquets 6 et 7 VGA. 9 HD-Disks EXPRESS (F1026) Editeur de texte très puissant, possé. 5,1/4(1.2Mo) pour 300.-Frou 9 HD-Disks 3,1/2(1.44Mo) 320.-Fr SYMBOLES Detective captivante : Carte VGA nécessaire. dant d'importantes commandes et fonctions traitants le texte RA ANIMATION EROTIQUE B VGA APTTV Plus de 10MO ELECTRONIQUE MONOPOLY 453) Le jeu d'argent le plus charge. 1,2,3 Disquettes par application connu dans le monde. Traduit maintenant sur PC. Unique. d'images d'animations en VGA (640x480) et. En excluPaquet de logiciels ment pour VGA GEITEXTE v1.5 (F1042) Un traitement de texte facile à Sivite PEARL AGENCY (Ces applications ne sont pas des sharewares utiliser. Enrichissement du texte, justification, bloc à travers mais des versions complétes) 10HD-Disks 5,1/4(1,2Mo) pour 340.. DUKE NUKEM EGA E491 Nouveau jeu d'Action à la façon des menus déroulants. Vous pouvez aussi sélectionner des carac. CODIFICATION Frou 10 HD-Disks 3,1/5(1.44Mo) pour 370.-Fr. COMMANDER KEEN.. Avec de superbes graphiques tères araphiques et les incorporer au texte. Tres bien! Un auteur ANIMATION EROTIQUE 9 SVGA AR115S HommemoAP animes.Ellet sonore et support Joystick ! L'histoire se joue en 1997. Paquet de logiciel connu pour la qualité de ses programmes. o B DE POTON et son armée de robots contrôlent la plus grande ville du derne possedant SVGA(512K 800x600) à vos PC. L'heure Livre monde. Duke Nukem, du genre RAMBO., va être sollicité afin de COMPIL (F10600. Cet ensemble de logiciels dont 2 de de l'Erotisme electronique et le mot est faible) a sonné Animation D Logiciel en Allemand gestion de textes et quelques jeux, sont l'oeuvre de l'équipe stopper l'envahisseur par tous les moyens. Il est le dernier espoir et son (Sounblaster) de qualité parfaite.Une exclusivité PEARL E Logiciel en Anglais de AAS, garanti de bonne réalisation, cette équipe est à encourager AGENCY (Ces applications ne sont pas des sharewares mais des pour sauver le monde! F vivement. Essayez cette compil, vous ne serez pas déçu. versions complétes) 10 HD-Disks 5,1/4 (1,2Mo) pour 340.-Fr ou 10 Logiciel en Francais (ou Tradulit) ORION ODYSSEY EGA 6497) Wally en mission dangeANAIS II (F10620) Logiciel de publipostage (mailing), il fait la HD-Disks 3,1/5(1,44Mo) pour 370.-Fr. reuse, vêtu de combinaison d'astronaute et de réacteurs, fusion entre une base de donnée et un formulaire administravous explorez en vol, une planète inconnue. Mais attention! Danger be crasch !!! Les extra-terrestres sont mal intentionnés. De très tit. Vous pourrez éditer des contrats personnalisés, des formulaires administratifs, des étiquettes feuilles de maladie, impôts, etc... Deaux graphiques, style CAPTAIN COMIC.. BON DE COMMANDE à renvoyer à : Pearl Agency 25, rue Turgot 68110 Illzach Limité à 20 enregistrements pour cette version Shareware. ANT HILL VOL.1 EGA (E490) Jeu d'action en forêt amazonienne. Comme explorateur, vous escaladez une UTILITAIRES DISQUES NOM & PRENOM : fourmiliere géante et vous assemblez des choses telles que des pierres précieuses, des oeufs. Mais attention, les fourmis rouges ANTI-VIRUS vous observent non sans intérêts. MAITE (F1012) Extracteur de chaine dans les programmes GOLDHUNT EGA E499Captivante chasse à l'or. De nom EXE OU COM. Avec l'éditeur intégre, vous manipulez les breux monstres et méchants petits nains essayeront, bien Code Postal: ................... Ville : ............................ chaines de caracteres trouvées, et le logiciel les replace dans le sur, de vous empêchez de rassembler cet or. fichier source PIANOMANN V4.0 (E138 Avec Pianomann, vous jouez des VIRDAT ./F1027K) Base de données sur les virus avec 1. mélodies directement sur votre clavier ou bien, vous pouvez Interface graphique gérée avec la souris. Ce logiciel vous mémoriser votre propre composition (jusqu'à 63400 sons) pour vos donne tous les détails de près de 1000 virus avec leur mutation tuturs tubes. Possibilités multiples. Variation de la longueur des possible, ce qui représente 1440 variantes, toutes commentées. No de Carte: .. notes, vitesse, niveau sonore, Stakkato, etc... 30 mélodies disponi. Peut fonctionner avec SCAN et CLEAN de MCAFFEE bles sur celte disquette. Logiciel tres recommandé. Signature. FORD SIMULATOR II E275/E276) Le meilleur venant des UTILITAIRES DOS ILI USA. Simulateur de conduite avec représentation réelle de habitacle, du tableau de bord et une vue par le pare-brise. UTILITAIRES (F1000L Utilitaires DOS du même auteur, Changement de vitesse, freinage, bruit de moteur, etc... Tout est plein d'outil pour votre PC, et de très bonne facture. Tout en possible. Conduite par manipulation du clavier ou de la souris 1 29 version libre (domaine public) modèles de Ford avec équipements à votre choix. Course d'essai 4 DOS V4.0/E 501-E 502) L'excellent et trés connu logiciel Tel. Ordinateur sur différents Itinéraires. Pour CGAVGA. (Avec instructions Alle DOS-SHELL teste et très apprécié par de nombreuses mand, Français sur disque). revues spécialisées. Avec plus de 40 nouvelles fonctions ( REMJEEP SIMULATOR (E225/E226) Vous roulez en jeep aux PLACE COMMAND-COM I travers, de differents terrains difficiles avec de nombreux BACK & FORTH E34 E3451 Fantastique ! Scrolling obstacles. Vous apprendrez également beaucoup, aux travers din IL d'écran (entre différents programmes, sans les recharger, Indiquez les références de nos logiciels ou matériels dans les cases suivantes dications, sur la meilleure façon d'aborder les difficultés Un loisir tout simplement par l'utilisation des touches de fonction). Transfert passionnant pour tous les adeptes de off-road-treaks!Pour de données aisé entre programmes. Les non initiés à Windows CGA EGA UGA. pourront enfin réaliser leur rêve du quasi-multitâche sur XT/AT. MIRAMAR 3D (E224) Passionnant simulateur de vol avec un Disque dur obligatoire. site graphique 3D unique. D'aprés PD-Magazine de 9/89.le BENCHMARK-TESTS (E39) E 392) Tests trés complet meilleur simulateur de vol jamais vu dans le milieu PD. Langage de la revue américaine PC-LABS et PC-WEEK-LABS. machine rapide (EXE). excellent Scrolling. Pour MAGAZINE. Pour les cartes graphiques, les processeurs, coCGA EGA UGA. (Avec instructions All-Français sur disque) processeurs, disquettes et disque dur. Tous ces tests sont repreRAIL ROAD (E257) Comme employé dans un poste sentés de maniere graphique. 1 d'aiguillage, vous guiderez les trains, reglerez l'aiguillage, UNPROTECT & COPY-TOOLS AP.96 UP Vous pouvez couplerez les trains, etc...Il vous faudra beaucoup de presence 1 enfin recopier vos disquettes originales ainsi que vos jeux despnt et de rellex. Très belles représentations graphiques couleurs sur le disque dur. Cette version comprimée contient plus de 200 tools ARCTIC ADVENTURE V20 (E492) Aventure dans le grand et commandes de gestion de données. En supplément un pronord! (Jeu d'action dans le style miner). Vous êtes dans un gramme spécial pour recopier et une disquette avec de nombreuses ADRESSE: Règlement : Mandat ( ) Chèque ( ) Carte Visa, Mastercard ou Eurocard () ........ Date d'expir........ Somme (+161. port) ..... Disquettes 5. 14 () 312) TOUS NOS PRIX SONT TTC. ZOLL " "The Lawnmower Man : le futur est sur l'écran core, ce que vous verrez dans The Lawnmower Man. Car, avec l'équipe ment adéquat, l'ordinateur devient capable de simuler et d'amplifier n'importe quelle sensation et de recréer pour vous le monde de vos rêves... ou de vos cauchemars ! Inspiré d'une nouvelle de Stephen King, The Lawnmower Man est l'un des tous premiers films à mettre en scène la réalité virtuelle. Aventure, amour, haine et terreur : tout est possible... Tilt et Micro Kid's vous en disent plus sur le frisson informatique de demain. La premiere scène d'amour virtuel ! long métrage. Outre une histoire bien charpentée et pleine de suspense, l'intérêt de The Lawnmower Man repose essentiellement sur la représentation à l'écran des mondes virtuels dans lesquels évoluent les personnages. Pour la première fois dans le monde du cinéma, les amateurs vont pouvoir admirer le futur (parfois inquiétant) des jeux vidéos et de l'informatique en général. L'une des scènes clef du film, et peutêtre la plus profonde, est la toute première séquence de « cybersex ». L'étreinte des corps de l'amour terrestre se métamorphose, par l'intermédiaire de la réalité virtuelle, en une véritable fusion des deux amants. L'amour, si étranger au monde mécanique des machines, va-t-il devenir un simple programme à l'intérieur des ordinateurs ? Pourra-t-on vivre des romances par modems ou enlacer des créatures de pure synthèse ? e concept de réalité virtuelle a fait couler beaucoup d'encre. Celui des journalistes micro, bien sûr, mais également celui d'écrivains de science-fiction comme William Gibson ou Ray Bradbury. C'est d'ailleurs autour d'une nouvelle du Grand Maître de l'Horreur, j'ai nommé Stephen King, que s'est développé le scénario de The Lawnmower Man (littéralement « l'homme tondeuse à gazon ». Le film, passablement éloigné de l'histoire originale, met en scène un jardinier simplet du nom de Jobe qui, à la suite d'une rencontre avec un ancien chercheur militaire, va se retrouver plongé au plus profond d'un fantastique univers virtuel dont il ressortira... terriblement changé. Si le sujet était déjà fascinant pour tous les fans d'informatique, il manquait encore au style « cyberpunk »la puissance du support visuel. C'est maintenant chose faite : la compagnie londonienne Allied Vision a acquis les droits du scénario pour en faire un une fenêtre ouverte sur les jeux de l'avenir ! The Lawnmower Man le film Imaginez-vous allongé sur une couchette spéciale dotée de deux joysticks, vos lunettes Virtual Reality (VR) sur le nez. Une simple pression sur le bouton Start de votre console de jeu (une, disons... 128 bits !) et vous voilà plongé à l'intérieur de votre shoot'em up favori. Vous ne vous contentez pas de diriger votre vaisseau de combat : vous êtes ce vaisseau ! Voilà, avec d'autres choses plus étonnantes enA l'intérieur de son univers virtuel, Jobe, le jardinier attardé, devient un être omnipotent, l'équivalent informatique de Dieu Et il va chercher à utiliser son immense pouvoir pour contrôler le monde extérieur. On fremble, de peur et d'excitation, en pensant que les jeux du futurs seront peutêtre du même acabit. La réalité virtuelle n'a décidemment pas fini de nous étonner. Contrairement à ce que l'on pourrait penser, The Lawnmower Man n'est pas une grosse production hollywoodienne. Le film, que l'on doit au réalisateur Brett Leonard, a été produit par Allied Vision, une petite société basée à Londres. Il n'a coûté << que » 6 millions de livres, dont une bonne part pour les effets spéciaux, réalisés aux USA Veh oui !) par Xaos Inc. et Angel Studio. Malgré son aspect « petit budget » The Lawnmower Man est déjà classé en seconde position dans les charts américains et il a rapporté plus de 17 millions de dollars après seulement dix jours de projection. Il faut dire que la plupart des effets spéciaux n'auraient pas fait honte à Terminator 2. The Lawnmower Man a d'ailleurs remporté le troisième prix dans la catégorie Effets Spéciaux durant le récent forum d'Imagina. Au générique, on retrouve les noms de Pierce Brosnan (le « savant fou ») et Jeff Fahey (le jardinier attardé), deux habitués des films fantastiques. 52 " "Dans le film, les acteurs portent des costumes inspirés des derniers développement en matière de réalité virtuelle. De l'autre côté du miroir : contrôlée par ordinateur, la sphère transmet à Jobe les sensations de mouvements à l'intérieur de son monde virtuel. 53 " "FLOATING FLYIN LING The Lawnmower Man : le jeu On s'en serait douté, le thème de The Lawnmower Man se prête fort bien à une adaptation sous forme de jeu informatique. Et, à votre avis, qui a décroché le contrat ? Eh non, ce n'est pas Ocean s'agit cette fois de Storm, l'éditeur des jeux Sales Curves (Silkworm, SWIV, Rodland...). La société britannique a acquis les droits mondiaux d'adaptation, que ce soit sur micro, consoles ou encore multimédia (CDI ?). Pas mal, non ? Reste à savoir si le jeu sera à même de rendre l'aspect extraordinaire du film. Connaissant le talent des programmeurs de chez Storm, on peut cependant espérer un bon résultat. Le logiciel est annoncé pour le premier quart de 1993. Guettez donc les pages d'Avant Premières des prochains numéros car vous pouvez être sûrs que nous reparlerons de ce super projet. Les menus du futur seront recréés en 3D à l'intérieur de votre programme favori. Ici, l'utilisateur peut paramétrer à sa convenance son pgoramme de relaxation favori. On se dit que Windows, Finder et autres GEM ont encore des progrès à faire... Dans quelques années, peut-être... The Lawnmower Man : les effets spéciaux La réalité de tous les dangers Le film de Brett Leonard, au-delà du thriller d'anticipation, offre une réflexion sur ce que la réalité virtuelle. telle qu'elle sera dans cing ou dix ans, peut apporter à l'humanité. Et aussi sur les dangers que cela comporte... The Lawnmower Man est le film que tous les fanas de microloisirs et les toqués de l'image de synthèse espéraient. Malheureusement, il ne devrait débarquer sur les écrans français que vers la fin de l'été. En attendant, nous vous laissons admirer ces superbes photos. Dogue de Mauve Les effets spéciaux sont nombreux dans The Lawnmower Man et 90 % d'entre eux utilisent l'ordinateur Les programmeurs de Xaos et d'Angel Studio ont conçu une multitude d'effets différents. L'univers que visite Jobe est formé d'innombrables bulles en mouvement, de vortex qui s'enroulent à l'infini. Lors des transitions entre le réel et le virtuel, on peut aussi voir les acteurs « exploser » en un million de particules puis se recomposer sous la forme d'androides aux corps de circuits imprimés. Quant aux ébats amoureux des acteurs virtuels, ils ont nécessité l'utilisation de logiciels spécifiques pour simuler de manière réaliste le mouvement organique des corps enlacés. On s'en doute, les maquillages ne manquent pas non plus à l'appel. Tout comme dans Terminator 2, le visage de Jeff Fahey a été scanné sous toutes les coutures et même, pour certaines scènes, remodélisé d'après un moulage en silicone. Bref, les créateurs n'ont pas reculé devant la complexité, ce qui a bien évidemment contribué à l'immense succès de The Lawnmower Man. Pour produire les effets spéciaux du film, Xaon Inc, et Angel Studio ont eu recours à toutes sortes de techniques de la pure création synthétique au « scanning » du visage des protagonistes. On est loin des 100 millions de dollars de Terminator 2 mais la qualité des effets spéciaux n'a rien à envier au chef-d'uvre de James Cameron. 54 " "DU 29 AVRIL AU 9 MAI 1992 Aklaim ocean IT'S NOTHING PERSONAL! THE SIMPSOCKS ALBERTVILLE 92 4 SUPER-HEROES EN PLEINE ACTION LA COMPILATION MICRO man APRENE ACTION VIEROBEN PLEINE ACTION ALBERTVILLE 92  Qe UUT LA COMPILATION MICRO IZDELE ER THE SIMPSONS SPALETAN  ZELDUR OFFICIAL LALOMA apple la justice le LOWA WOMPLACTION VOL32 RA ALBERTVILLE 92 DLA COMPLAIMAN LA COMPILATION MICRO THE SIMPSOOS 'ACTION VOLS VILLE 92 WORLD CLASS Sons, www AIRE THON MICRO LES 4 CHEMINS DE _ALBERTVILLE 92 ENERAL BERTULUI YINY NISTE SIRSSILAHANIA COMPILATION ALBERTVILLE 22 P.C.AND VOUS DONNE RENDEZ-VOUS AVEC UNE MONTAGNE DE LOGICIELS ET DES MILLIERS DE PIN'S. DANS LES MAGASINS mammouth Centro de Vie AUCH (32). BIGANOS (33) CALAIS (62)  CASTRES (81). CAVAILLON (84)  CHATEAUROUX (36). CHELLES (77) DARDILLY (69) DOMERAT MONTLUCON (03). GIEN (45)  ILLKIRCH GRAFFENSTADEN (67)  LAXOU (54)  LA SEYNE/MER (83)  LOUDEAC (22) LE PUY/BRIVE (43)  LOBAU (54)  MACON (71)  MANOSQUE (04)  MAZAMET (81)  MONTIVILLIERS (76)  MONTPELLIER-PEROLS (34) NEUILLY/MARNE (93) ST GENIS LAVAL (69) TAVERNY (95). TULLE (19) VILLEBON/YVETTE (91) VILLENEUVE/LOT (47). WOIPPY (57) " "hits EDITO PROJECT ooooooo ne fois de plus, les hits vous proposent le must du gratin de la crème du meilleur des logiciels du mois. Vous rêvez d'exploits sportifs ? Superski Il vous emmène sur les pistes enneigées d'Albertville. Les platesformes vous attirent ? Fire and Ice, ersatz de Sonic, et Parasol Stars, troisième volet de Bubble Bobble, vous font bondir de plaisir. Si le mélange de genres à l'intérieur d'un même jeu ne vous fait pas peur, intéressez-vous à Robocop 3 et à D/Génération, qui n'ont pas volé leur statut de hit. Mais ce sont les amateurs de shoot-them-up qui sont, ce mois-ci, les plus gâtés. Alors qu'Apidya fait la nique aux produits consoles, Project-X écrase tous ses concurrents : six niveaux de graphismes superbes et de musique fantastique, le tout soutenu par une animation irréprochable. Après cela, vous ne pourrez pas dire que Tilt ne pense pas à vous ! Admirez ce serpent articulé. La mutation fait décidément des merveilles. L'embêtant, c'est que ces prodiges sont vraiment dangereux. Principale faiblesse : un blindage relativement faible. Project-X est bourré de sprites à la taille imposante. Pour une fois, l'Amiga s'est surpassé, surtout que l'animation est fluide et rapide. Malheureusement, il faut un armement décent pour avoir la satisfaction de tuer ces vilaines grosses bestioles. Laurent Defrance 56 " "AMIGA Editeur : Team 171 Distributeur :Ubi Soft (tel.: 11) 48.57.65.52) Programme : Andreas Tadic Graphismes: Rico Holmes I Bruitages/musique : Allister Brimble. INTERET Après Alien Breed, Team 17 nous prouve une fois encore que l'Amiga est loin d'être dépassé en matière de jeux d'action. Project-X rivalise largement avec certaines productions sur consoles. Graphismes superbes, animation rapide et fluide, musiques démentes, voilà un cocktail explosif qui vous tiendra en haleine tout au long des six niveaux de ce shoot'em up. Inutile de vous préciser que beaucoup, à la rédaction, ont eu du mal à s'arracher à leur écran... Pour venir à bout de ce serpent mécanique (à gauche), il est conseillé d'avoir les Guns, le plasma ou des tirs latéraux au maximum. PlacezVOUS en bas, laissez-le passer et détruisez-le rapidement tout en évitant ses tirs. Si Vous êtes trop lent, c'est le crash assuré contre la montagne. Aussi bizarre que cela puisse paraître, le gardien du premier niveau (cidessous) n'est pas très dangereux. Chose assez rare, le sprite est en rotation sur son axe horizontal. ncore une sombre histoire de savants un peu fous s'étant amusés à amalgamer insectes mutants et science bio-mécanique. Une fois leurs folies passées de mode, les rebuts furent exilés sur la planète Ryxx et sombrèrent dans l'oubli. Maintenant, ils représentent une force trop dangereuse pour être ignorée. Vous avez donc la tâche de nettoyer de fond en comble Ryxx de la vermine mutante qui l'infeste. Comme vous pouvez le constater, le scénario ne brille pas par son originalité. Cependant, il convient tout à fait pour un jeu dont le but est fort simple : oblitérer, détruire, annihiler, blastériser, etc. Vagues d'aliens, options, super tirs et des truction ! Voilà résumé en quelques mots simples le système de jeu. Au départ, vous avez le choix entre trois vaisseaux différents. Le premier dispose d'une grande puissance de feu mais son maniement n'est pas aisé. Le deuxième est équilibré. Quant au dernier, il compense son manque de puissance par une agilité hors pair. Dès les premières secondes de jeu, des escadrilles d'aliens déferlent sans cesse. Pour augmenter votre puissance, il faut détruire intégralement une escadrille. Vous récupérez alors un Power. L'accumulation de ces Powers permet de customiser votre vaisseau : vitesse, missiles auto-guidés. lasers. boucliers et bien d'autres options encore. Chacun de ces vaisseaux possède ses propres limites d'armement. Il est indispensable de gagner en puissance pour survivre, la difficulté étant proDOGUY: OUI ! Je vous en avais parlé en Avant-premières dans le numéro 100 de Tilt. Le voici aujourd'hui en version finale sur vos écrans et l'impression que j'en avais eue ne s'est pas démentie : Project-X est sans nul doute l'un des meilleurs shoot'em up jamais réalisés sur Amiga Al'instar de Turrican 2(et contrairement à la majorité des autres shoot'em up existant sur cette machine), les graphismes sont réellement en 32 couleurs. Les sprites sont beaux et de grande taille et certains décors sont vraiment superbes. Le scrolling plein écran est fluide, de même que les déplacements de votre vaisseau et de ses adversaires. La bande-son est, elle aussi, d'un très bon niveau, même si la musique « rave » risque de ne pas plaire à tout le monde (moi, pour commencer !). Quoi qu'il en soit, on a rarement été aussi proche de la qualité des jeux d'arcade sur consoles. Project-X est sans conteste un must pour les amateurs de shoot'em up sur Amiga. Quant aux autres, ils feraient bien d'vjeter un coup d'oeil car il vaut vraiment le détour. Un grand coup de chapeau à l'équipe de Team 17 qui fait encore une fois la preuve de sa maîtrise exceptionnelle du 68000. On aimerait que tous les jeux soient aussi bien réalisés que celui-ci. Dogue de Mauve Matériel Machines : A500, A500+, A2000, A3000, A600. Médias : 4 disquettes 3»1/2. Contrôle : joystick ou joypad Megadrive. Notice: en français. Sauvegarde des scores autorisée. N'essayez pas de faire face à cet alien. Il vous crache un nombre incroyable de tirs. Parfois, la ruse et l'agilité font plus que la force brutale. Essayez donc de vous glisser sous sa carlingue et actionnez les batteries latérales. Il ne résistera pas longtemps à ce traitement. 57 " "hits 26 QUENCE Les Powers sont l'élément moteur La récolte de Powers est pauvre dans du jeu. Pour progresser, il est le champ d'astéroïdes. Seuls les amas indispensable de gagner en de météorites en contiennent, alors puissance. Et pour gagner en mieux vaut avoir l'oeil. Il est vivement puissance, il faut récolter des conseillé d'avoir des armes conséquentes Powers. Ceux-ci s'obtiennent pour se frayer un chemin. Les Guns au essentiellement en détruisant une maximum restent le plus efficace. Pour escadrille d'ennemis ou bien un être vraiment au top niveau en matière ennemi imposant. Les trois vaisseaux de destruction, des tirs latéraux et des possèdent un armement différent et missiles à tête chercheuse sont ce les armes les plus dévastatrices qu'il y a de mieux sur le marché. sont les plus coûteuses. Cela devrait suffire... Le plasma est mon arme préférée et c'est aussi une des plus efficaces (ceci explique peut-être cela). Mais avant d'arriver à un potentiel de destruction satisfaisant, il faudra dépenser bien des Powers car le plasma est l'arme qui possède le plus de niveaux de puissance. Pour atteindre le plafond, on doit cumuler l'option cinq ou six fois. C'est un travail de longue haleine. Pour survivre entre-temps, développez d'abord les Guns. gressive. Cependant, mieux vaut gérer intelligemment l'utilisation des Powers. En effet, l'addition de nouvelles armes alourdit le vaisseau et modifie son inertie. Même fortement armé, un vaisseau rapide comme un boeuf court à la catastrophe. Le contraire est également valable. Si vous perdez une vie, vous recommencez la partie avec une puissance de feu inférieure, et ce jusqu'à revenir à l'armement d'origine. Les capacités de l'Amiga sont exploitées avec brio. En ce qui concerne la réalisation, il est Dans l'espace, les canons ne font pas de bruit, les impacts non plus d'ailleurs. Pour notre plus grand plaisir, les programmeurs de Team 17 n'ont pas respecté cette grande règle de la physique. Les lasers strient le silence et vos adversaires explosent dans un bruit infernal tandis que les missiles à tête chercheuse vrombissent de leur chant de mort et de destruction. Bref, vous l'aurez compris, la bande sonore est aussi réussie que les graphismes sont beaux ! DANY: OUI! Magnifique, ce shoot'em up sur Amiga! Avec un tel soft, Team 17 prouve une fois de plus sa grande classe. Beau, prenant, très jouable, Project-X n'a rien à envier aux shoot'em up sur consoles. Le joueur est pris dans un tourbillon de couleurs, de sprites virevoltants et de musiques ! Le nombre de sprites à l'écran est affolant au point que le joueur ne sait plus où se trouve son vaisseau. Les vagues d'aliens vous tombent sur le cockpit à un rythme fou. Chacune de ces vagues tente de vous éliminer en adoptant une stratégie particulière. Celle des missiles du premier niveau est démoniague: ils fusent au-dessus et au-dessous de votre vaisseau, vous dépassent, exécutent un virage à 90° et vous prennent en tenaille ! J'ai particulièrement apprécié la reprise de la sélection des bonus à la Nemesis. Chaque type d'arme s'obtient après la récupération d'un certain nombre de bonus. En outre, l'accroissement de la puissance de ces armes est également tributaire du nombre de bonus sélectionnés. Ce système de jeu introduit un élément stratégique non négligeable dans ce qui est supposé être un pan-pan boum-boum tout bête. Ceux qui pensent que les shoot'em up sont abrutissants sont des gens qui n'ont joué qu'avec des mauvais jeux. Les vrais shoot'em up sont captivants et donnent au joueur le plaisir de jeu que l'on est en droit d'attendre quand on s'empare d'un joystick. Un grand shoot'em up comme on n'en avait pas vu depuis des mois sur Amiga. Dany Boolauck 58 clair que les programmeurs de Team 17 connaissent parfaitement leur boulot. Les graphismes sont en 32 couleurs, que ce soit les décors ou bien les énormes ennemis qui apparaissent de temps en temps. Le sprite du vaisseau est animé en 50 images seconde et sa maniabilité est sans reproche. A aucun moment, le scrolling parallaxe n'est ralenti, même lorsqu'un grand nombre de sprites sont présents à l'écran. Sans cesse, des voix digitalisées (plus de 40 !) de haute qualité indiquent les options et les dangers immédiats. Les explosions et les tirs donnent au jeu des airs de guerre totale. Il n'y a pas grand-chose à redire. Le calme avant la tempête. En ce qui concerne l'action, on a rarement le temps de reprendre son souffle dans Project-X. Généralement, " "ITERET Décidément, vos adversaires sont prêts à tout pour faire de vous un petit tas de cendres interstellaires. Si vous parvenez a éliminer ces impressionnants missiles solair, sachez qu'il vous faudra encore affronter des hordes de serpents métalliques, des abeilles robotisées et bien d'autres horreurs bio-mécaniques. Heureusement, vous disposez pour vous défendre d'une batterie d'armes plus impressionnantes. Bref, vous l'aurez compris, Project-X est LE shoot'em up qu'il vous faut sur Amiga. Ahhh le laser ! Que serait un shoot'em up digne de ce nom sans un bon vieux laser qui balaye tout sur son passage ? Dans Project-X, le laser a la place d'honneur. C'est l'option qui demande le plus de Powers. Il existe en deux niveaux de puissance. C'est peu mais n'oubliez pas pour autant de mettre le laser au maximum. En effet, si par malheur il vous arrive de perdre, vous conserverez le laser, en un peu moins destructeur évidemment. lorsque les canons se taisent, cela ne présage rien de bon. A peine le dernier assaut repoussé, une nouvelle vague d'ennemis apparaît et tout recommence de plus belle. Pourtant, ces courts temps morts sont indispensables pour décompresser. On se défoule un maximum à dégommer de l'alien à tout va sans pour autant être stressé. Heureusement que le lourd armement de votre Project-X est un des meilleurs shoot'em up existant sur Amiga. Les graphismes sont superbes, les animations soignées et l'ambiance sonore fantastique. On n'a pas le temps de s'ennuyer une seconde. Avant de les annihiler, on reste bouche bée devant la beauté de certains ennemis. TYPE shoot'em up PRIX PRISE EN MAIN Ce genre de jeu ne nécessite pas un QI élevé. Quelques secondes suffisent pour faire le tour des commandes. Un joypad Megadrive est idéal pour choisir ses options. GRAPHISMES Superbes ! Les décors et les sprites sont en 32 couleurs. Le look des différents ennemis est très réussi. Les écrans de présentations sont magnifiques. ANIMATION En plein écran, le scrolling multidirectionnel ne ralentit jamais. Pourtant, il y a parfois un grand nombre de sprites à l'écran. MUSIQUE De bonnes musiques d'accompagnement (pas moins de cing mélodies différentes). N'oubliez pas de sélectionner le «old timer » mode dans le menu. BRUITAGES Plus de 40 voix digitalisées de très bonne qualité. Les bruitages de Project-X sont variés et bien adaptés à l'action frénétique des shoot'em up ! MANIABILITE Le vaisseau répond à la moindre injonction. L'effet d'inertie est bien rendu. Project-X innove en créant un vaisseau dont la maniabilité varie suivant l'armement. Comparatif Project-X/Apydia Point n'est besoin d'être un vaisseau surpuissant pour faire partie d'un shoot'em up. Dans Apidya, vous dirigez une vaillante abeille bien décidée à débarrasser la région de tous les nuisibles qui l'infestent. mais il se peut que le scénario totalement novateur d'Apydia trouve son lot de fans de shoot'em up à la main verte. Apydia (testé dans ce numéro est un sérieux concurrent de Project-X. Tous deux sont des petits bijoux de programmation. Côté technique, les deux softs se valent, chacun ayant ses points forts. Au niveau du jeu proprement dit, on retrouve encore de nombreuses similitudes. Le système d'options (qui, je vous le rappelle, est tiré du jeu Nemesis, sur console) est identique. On retrouve le même principe de vagues d'ennemis à détruire pour obtenir des bonus et les deux vaisseaux possèdent un tir super-puissant à la R-Type. On pourrait donc croire que ces deux programmes sont quasiment identiques. Pourtant, on fait nettement la différence en comparant les écrans de jeu. En effet, Apydia met en scène une abeille en lutte contre la flore et la faune animale tandis que ProjectX propose un scénario classique de destruction futuriste. Personnellement, je ressens une grande attirance pour le style hitech de Proiect-X. vaisseau est là pour faire face à cette véritable armada. Project-X réunit tous les ingrédients d'un excellent shoot'em up ! C'est une indéniable réussite. Dès les premières parties, l'action non stop vous prend à la gorge et diminue rarement en intensité. Les graphismes et les sons de grande qualité donnent au jeu une ambiance futuriste très réussie Un seul petit reproche : chaque vaisseau détruit diminue votre puissance de feu. On se retrouve trop vite démuni contre des adversaires trop puissants et les pertes s'accumulent rapidement. La difficulté aurait pu être mieux dosée. Project-X reste cependant un excellent jeu que tous les fous de shoot'em up se doivent de posséder. Marc Menier DIFFICULTE_joueur confirmé Une bonne pratique du joystick sera nécessaire pour survivre plus de quelques minutes. DUREE DE VIE Le mode Rookie ne permet d'accéder qu'aux deux premiers niveaux. Le mode arcade vous demandera de nombreuses heures d'entraînement avant d'éspérer voir la fin de ce jeu. 59 " "Configuration matérielle minimale Machine: PC (même un simple XT en CGA !). DOS 3.0 minimum Médias : 3 disquettes 5»1/4 (360 Ko). Mémoire de masse: disque dur (1,5 Mo occupés, installé en 2 minutes) ou deux lecteurs. RAM: 512 Ko minimale. Modes graphiques : CGA, EGA, VGA, MCGA. Cartes sonores : AdLib, Soundblaster. Contrôle : clavier ou joystick. Langue : anglaise. Editeur : Mindscape (tel.: (16) 40 65 71 68) Programme : Robert Cook & Jim Brown Graphismes: Vicki Sidley & Tansi Brooks. D/GENERATION Ne vous laissez surtout pas aller à un jugement hâtif au vu des graphismes simples. D/Generation est un logiciel prenant, mélange parfait d'action, de réflexion et d'aventure. On y rentre en quelques secondes mais, ensuite, il ne vous lâche plus. Une aventure passionnante Les portes ne s'ouvrent qu'en appuyant sur un jeu d'interrupteurs, pas toujours situés à proximité, chaque interrupteur pouvant commander plusieurs portes simultanément. D'autres portes nécessitent une clé, pouvant se trouver bien plus loin. Un certain nombre de mécanismes de défense montent la garde : tourelles de tir pivotantes, plaques électrifiées fixes ou mobiles, etc. Certains de ces mécanismes pourront être stoppés mais ous vous avions présenté, il y a longtemps, la preview de ce programme qui s'annonçait excellent. La version définitive, loin de nous décevoir, se révèle encore meilleure. Vous avez été chargé de porter un paquet au professeur Derrida. Celui-ci travaille dans un laboratoire mettant au point des organismes nouveaux. Mais un dysfonctionnement vient de libérer tous ces organismes instables, dont le dernier, D/Generation, est encore à l'état de prototype. S'il parvient à se propager, la fin du monde civilisé est assurée. Vous démarrez au 804 étage du building et devez rejoindre le 90 où se trouve Derrida. Ce n'est pas une sinécure. Vous serez confronté aux différents systèmes de sécurité. 60 SEQUENT Pour libérer le prisonnier, il faut commencer par ouvrir la porte, détruire les monstres et bloquer leur trappe d'arrivée. " "<D/Generation fait la part belle à l'aspect aventure. Ainsi, dans ces salles, vous devez d'abord libérer l'otage. Pour ce faire, VOUS devrez ouvrir toutes les portes qui vous separent en actionnant les différents interrupteurs dans l'ordre adéquat. Mais avant de le raccompagner à la sortie (ce qui vous fera gagner une vie), questionnez-le pour découvrir des indices qui se révéleront indispensables à la poursuite de votre entreprise. Ainsi, il est capital de découvrir le code d'accès au troisième niveau. L'aspect action n'est pas oublié pour autant : vous devrez faire preuve de vos réflexes lors du franchissement synchronisé des obstacles ou pour détruire les monstres bondissants. Pa d'autres nécessitent un contrôle précis du timing pour passer. Vous serez confronté aussi aux monstres issus de la recherche, possédant tous une capacité spéciale : invisibilité, polymorphisme, etc. Au début, vous ne trouverez votre salut que dans la fuite, mais, très vite, laser et plus tard grenades vous débarrasseront des importuns. Les autres bonus (bouclier, montre, etc.) seront bien Dans un premier temps, débarrassez-vous du monstre (la grosse boule rouge). Pour ouvrir la deuxième porte, Vous serez obligé d'actionner l'interrupteur à distance. INTERET & MORGAN: OUI, MAIS... Pour ce qui est de l'intérêt, je suis parfaitement d'accord avec Jacques. D/Generation est un logiciel prenant. Les astuces sont légion et la difficulté bien dosée. A ce titre, le jeu me fait un peu penser à l'excellent Wreckers, sorti il ya quelques mois déjà sur ST et Amiga. Mais ce qui m'a un peu déçu, c'est la réalisation. Certes, D/Generation a l'avantage de fonctionner sur n'importe quel compatible mais on est loin du look somptueux des meilleurs jeux sur PC. D/Generation n'a rien d'une super production mais c'est un logicieleminemment sympathique que vous aurez bien du mal à lâcher. Et, après tout, n'est-ce pas le principal? Morgan Camuset Ne ratez pas la possibilité de vous connecter à l'ordinateur central à partir de l'un des multiples terminaux disponibles. C'est l'une de vos sources d'infomations principales. ANT an Actionnez ensuite le second interrupteur pour lui ouvrir la porte (évitez le tir des tourelles qui apparaissent aussi en surveillant la direction de leurs tirs). N'oubliez pas de discuter pour glaner quelques renseignements (malheureusement ce prisonnier ne pourra rien vous révéler d'intéressant). Enfin, raccompagnez-le jusqu'à la sortie (la flèche rouge). Cela vous fait gagner une vie qui s'avérera très certainement utile par la suite. " "hits SPIRIT:QUI ! Je trouve Jacques un peu dur avec D/Generation. Certes, les écrans n'ont pas la beauté de ceux de Heart of China, mais ils ont cependant un certain charme et sont surtout parfaitement lisibles. Quant à l'intérêt de jeu, pas de problème. D/Generation est tout à fait le type de jeu auquel on peut jouer à plusieurs simultanément, chacun proposant sa solution pour franchir un passage difficile. La recherche d'indices est capitale, puisqu'elle sert à ouvrir certaines portes, développant encore l'aspect aventure du programme. J'ai complètement adoré et je pense que vous serez comme moi. Spirit utiles aussi. Tout en cheminant, il faut veiller à libérer les prisonniers (en les questionnant pour faciliter vos recherches et votre progression) et à vous connecter à tous les terminaux pour enrichir vos connaissances. La réalisation est agréable. sans être extraordinaire pour autant. Le relief de ce monde 3D isométrique est bien rendu mais les 256 couleurs sont peu mises à profit. L'animation de votre bonhomme est rapide, même sur un 386sx lent, tout comme les déplacements des créatures. En revanche, il n'y a pas de scrolling écran. Les cartes sonores sont mises à blit pas tout au long du jeu. Il faut sans cesse se creuser les méninges pour trouver le bon passage, tirer juste et vite et avoir le bon rythme. Les surprises sont courantes, soit dans la manière dont les monstres vous tuent, soit dans la démarche à effectuer pour résoudre un tableau. Le jeu n'est pas réellement linéaire puisqu'il est souvent possible de passer une salle de différentes façons et qu'il existe parfois plusieurs moyens d'y accéder. La progression de difficulté est très bien menée et la gestion intelligente des vies apporte un plus. L'ergonomie clavier et joystick est agréable. D/Generation est vraiment un excellent logiciel, passionnant en dépit d'une réalisation qui aurait pu être plus fine. Jacques Harbon sés mais une petite musique complémentaire ne m'aurait pas déçu. Si la réalisation ne peut prétendre au top niveau, en revanche l'intérêt ne faiImpossible de décrocher avant un bon moment, une fois que l'on a mis le doigt dans l'engrenage de D/Generation. Heureusement la sauvegarde permet de dormir un peu ! Surveillez la position de la tourelle et profitez aussi des différents obstacles pour parer les tirs qu'elle vous adresse. Il faut parfois aller très vite pour actionner un interrupteur qui se trouve à découvert. Les animations complémentaires (les lumières de la ville que l'on aperçoit à travers la fenêtre située dans le couloir) enrichissent l'ambiance. La perspective adoptée pour cette 3D isométrique rend parfaitement le relief (on a quasiment le vertige !). Les pièces ne sont jamais vides et il est toujours profitable de fouiller un peu : pour cela, il faut tirer sur les objets à examiner. En les détruisant, vous récupérez leur contenu. Surtout, ne vous électrocutez pas sur les dalles roses. TYPE__action/réflexion/aventure PRIX PRISE EN MAIN La notice anglaise est claire et concise et le jeu peut commencer en quelques instants. GRAPHISMES Le relief isométrique est bien rendu mais les décors plus quelconques. ANIMATION Rien de bien extraordinaire mais, en revanche, le PC n'a nullement besoin d'être puissant. MUSIQUE Rien de plus qu'une courte séquence d'introduction. s'apparenter vraiment à eux. En revanche, il est du même type que les logiciels d'aventure/action qui fleurissaient sur huit bits ou qui reprennent le flambeau sur consoles (Solstice sur NES par exemple). ELENA STESSLY Entre Supaplex et Cadaver Difficile de comparer D/Generation à un autre logiciel sur PC ou même sur un autre 16/32 bits. Il se rapproche par certains coté de Supaplex (alternance de réflexion et d'action rapide et précise) et par d'autres de Cadaver (aventure/action) sans pour autant pouvoir WYPA Supaplex (en haut) met vos nerfs à rude épreuve et demande une réflexion rapide à la diffférence de Cadaver (a gauche) qu laisse le temps de faire des choix. BRUITAGES Les bruitages sont évolués et assez variés pour ce type de jeu. MANIABILITE Le joystick (autocentré) fonctionne bien quelle que soit la puissance du PC et le double contrôle clavier intelligent. DIFFICULTE -confirmé/expert Les puzzles se compliquent assez vite et il ne faut pas non plus être manchot. DUREE DE VIE Le jeu est très vaste et sa difficulté progressive évite tout découragement. " "SUPERSKI 11:78 PC Editeur : Microids Programmation : Cyril Trevoan, Jérôme Vignot, Olivier Garado I Graphismes : Orou Mama, Pierre Fallard, Marc de Flores Effets sonores : Jérôme Vignot, Cyril Trevoan, Didier Goldberg. INTERET Les deux semaines de jeux olympiques n'auront pas suffit à calmer la passion dévorante de Microïds pour les sports d'hiver. Albertville était l'occasion rêvée pour les éditeurs de nous offrir des sensations enneigées, bien au chaud devant notre ordinateur ! Ils ne seront pas nombreux à se battre pour la première place. Seuls Accolade avec son très moyen Winter Challenge et Microïds ont pris le départ. A l'arrivée, une médaille d'or pour nos petits français, cocorico ! BOBSLED ZLIVE LXZZZZZ Time: 0:16. 18 Speedel 7 1.36km: Durnamght Record: 1:02. 007 1 es jeux du cirque... d'hiver. Pour avoir une chance de figurer parmi les meilleurs spécialistes des jeux d'hiver, il est chaudement recommandé de suivre un Entraînement rigoureux, option trop souvent négligée par les joueurs. Dans Superski II, vous ce pouvez y échapper. Cela passe par une reconaissance des différentes pistes, une maîtrise des commandes (joystick ou clavier), un apprentissace de la technique de saut.... En compétition, ous vous mesurez aux vrais pros. Le nombre de concurrents varie de cinq à huit (quatre joueurs possibles, les autres étant pilotés par l'ordinareur). La compétition est un bon test pour savoir si otre entraînement a été suffisant. Mais votre objectif prioritaire reste les jeux olympiques. Bien evidemment, vous n'échapperez pas à la cérémonie d'ouverture, qui est loin d'égaler celle d'AlPour éviter le grand saut par-dessus les barrières de protection, il faut constamment anticiper les virages (se servir de la carte) et rester le plus longtemps possible au centre de la piste. Lorsque les yeux du sportif lui sortent de la tête, c'est qu'il est trop tard : vous allez voler dans le décor ! visages ressemblent à s'y méprendre à des membres de l'équipe de Microïds. La carte des sites, fidèles s'affiche à l'écran. Au début de chaque compétition, un tableau montre les résulbertville. Un présentateur, près de la flamme olympique, vous invite à choisir votre pays et la tête de votre personnage. Ces derniers sont tous plus délirants les uns que les autres. Certains rapide que sur PC, ce qui rend Superskill beaucoup plus jouable sur ces deux machines. Attention à la toute première version sur Atari: le temps de chargement entre chaque épreuve Déjà sur vos écrans... Quasiment pas de différences entre les versions Amiga et ST. Les graphismes sont de même qualité et l'animation (entre 20 et 23 images/seconde) est aussi souple. En revanche, la vitesse de scrolling est moins était tellement élevé (plus d'une minute) que l'éditeur a dû ressortir une seconde version qui ne pose plus de problème. Entre l'Amiga et le ST, les différences sont le plus souvent d'ordre musical. Une fois de plus, la bande sonore sur Amiga est plus nette. PIOTR : NON ! Qu'ils sont agaçants ces constants appels disque! En phase d'entraînement, il n'est pas rare de ne rester que quelques secondes sur la piste. Rien que de très normal, me direz-vous... Oui, mais chaque chute vous oblige à visionner la page écran des scores. Résultat : une attente très énervante, avec pour seule distraction le couinement de votre lecteur. Le soft lui-même n'est pas vraiment enthousiasmant: l'animation est assez réussie mais n'est pas très diversifiée (peu de différences entre les slaloms et la descente), le réalisme est parfois douteux (les trajectoires sont parfois contraires aux lois de la physique) et la bande-son risible (un doux bruissement est censé représenter le hurlement de l'air autour de votre bobsleigh...). En résumé, les points positifs sont annulés par les défauts de ce soft, tant et si bien qu'il ne reste au bout du compte qu'une impression de totale indifférence, peu compatible avec une recommandation d'achat... Piotr Korolev 63 3 F " "Configuration matérielle nécessaire Machine : tous PC. Modes graphiques : EGA, VGA. Disquettes : 2 de 3»1/2 (pas de problème de changement). Carte son : AdLib TL ** et compatibles AdLib. Contrôles : joystick ou clavier. Notice: 11 pages en français. Mémoire de masse minimale : 1,4 Mo RAM minimale : 640 ko. Protection : avant de jouer, le programme pose des questions concernant les drapeaux qui se trouvent dans le manuel. Certains d'entre eux sont difficilement reconnaissables. Superski Il est sorti en même temps sur PC, Atari (520/1040 ST/STE) et Amiga (500, 500+, 1000, 2000 et 3000). La version Amstrad (CPC 6128, 6128+) sortira ultérieurement. Très spectaculaire, la chute ! Et pourtant, l'épreuve de descente n'est pas la plus dangereuse. Plus prêt de toi, mon Dieu ! Nez au vent, skis paralléles ou en ciseaux (pour les plus forts), le saut à ski demande un long entraînement avant de réussir à se poser correctement. Les records tournent autour de 110 mètres. AVIS Le saut à ski est l'épreuve la plus originale. Pas moins de trois caméras suivent l'évolution du skieur. Ce dernier peut intégrer dans son saut la nouvelle technique «norvégienne » (skis en ciseaux) qui demande cependant beaucoup d'entraînement. L'inclinaison du corps et l'écarOLIVIER : NON ! A l'occasion de la sortie de Superski sur ST et PC en juin 1988, Dany et moi-même avions été séduits par le réalisme de la simulation. Aujourd'hui, face à la tardive seconde version de ce qui restera l'un des fleurons de Microds, je suis bien plus sceptique. Certes, la réalisation technique de ce produit nous offre quelques frissons comme le demarrage de l'épreuve de saut, où le champion crève l'écran à toute allure Mais, pour le reste, je me suis assez vite lassé de ce soft. En ce qui concerne les trois épreuves de ski alpin, il existe bien trop peu de différences ludiques entre le slalom, le geant et la descente. Le paysage n'a rien d'exceptionnel, mis à part la gestion du relief et les montagnes de fond d'écran. Le hot-dog est sympa, le saut bien trop difficile à gérer, le bobsleigh trop facile au contraire... Côté animation, le jeu est souple, c'est certain. Par contre, les bruitages sont massacrés. Exemple : l'accueil de la foule en délire en bas des pistes est une digit uniforme qui s'achève aussi brusquement qu'elle s'engage. Ce genre de simulation sportive multi-épreuves est à mon sens passé de mode : des épreuves trop courtes où seul le mode championnat aura une chance d'intéresser un temps plusieurs joueurs réunis devant la machine. Enfin, attendez-vous à craquer au cours des très longues et crispantes phases de chargement: on passe ici plus de temps sur les pistes de la disquette que sur celles de Val Thorens. Olivier Hautefeuille tats de tous les sportifs contrôlés par l'ordinateur. Vous savez ainsi quel est le temps à battre pour finir sur le podium. Chaque médaille remportée équivaut à des points. On peut regretter que les participants soient si peu nombreux et qui participants soient si peu nombreux et que la seule différence entre le mode compétition et les jeux olympiques concerne le nombre d'épreuves (de une à cinq dans le premier cas et six dans le second). La première épreuve est le slalom déant, qui vous autorise deux essais pour battre les meilleurs descendeurs. Fait unique pour ce type de logiciel, il y a une véritable inertie dans les virages, ce qui vous oblige à anticiper au maximum et à moduler votre vitesse. Les bosses sont à négocier avec beaucoup de « toucher car, bien souvent, il y a un virage en sortie et, pour les moins chanceux, un beau sapin ! Une chute et la descente s'arrête. La descente est proche du géant. Les virages sont moins nombreux mais la vitesse est plus élevée. Il faut rester le plus longtemps possible au centre de la piste et anticiper les bosses. Le slalom est l'épreuve qui demande le plus de technique. Les virages s'enchaînent rapidement entre chaque porte. Il faut trouver la bonne synchronisation dès le départ. Une porte loupée signifie des points de pénalisation. Lors de ces trois épreuves, le concurrent est représenté de dos. La visibilité de la piste est parfaite. Le scrolling est très souple et sa vitesse bien dosée. SEQUENCE Dans cette épreuve, plusieurs paramètres sont à contrôler. Tout d'abord, le passage des bosses. Ce n'est pas en faisant un saut par bosse que vous remporterez obligatoirement l'épreuve. Chaque virage est à négocier le mieux possible, au creux des bosses. 64 " "BOBSLED PL Le challenge des pistes blanches Quels changements depuis quatre ans ! Déjà à l'époque, Superski de Microïds était décrit comme la simulation de sports d'hiver la plus réaliste. Avec ses quatre épreuves et ses six participants, elle distancait tous ses concurrents. Winter Games d'Epyx est plus complet mais moins réaliste. Les épreuves de patinage demandent un Winter Challenge propose huit épreuves très classiques et peu enthousiasmantes. entraînement 88 (Tynesoft) intensif avant de ressemble à s'y pouvoir enchaîner méprendre au jeu les nombreuses d'Epyx. Sur les figures. Le cinq épreuves biathlon (ski de proposées, quatre fond et tir) est sont identiques à assez ennuyeux. celles de Winter Seul le saut Games. Seule la acrobatique descente de ski apporte un peu de est originale. Les fantaisie et piquets ont été d'originalité. remplacés par des Winter Olympiad sapins, et des troncs d'arbres sur le sol obligent le joueur à sauter par-dessus. Le tout récent Winter Challenge (Accolade) ne parvient pas à concurrencer Superski II. Dix concurrents « humains » pour huit épreuves très classiques. Le biathlon et le ski de fond durent trop longtemps pour que l'on ait envie de refaire les épreuves. Les vues arrières du sportif gênent la visibilité du joueur. Enfin, la pauvreté des décors est affligeante. Superskill constitue la meilleure simulation de sports d'hiver. Tout a été conçu pour le plus grand confort du joueur. TYPE simulation de ski PRIX PRISE EN MAIN Les commandes réagissent bien, que ce soit au clavier ou au joystick. L'écran de présentation est clair. GRAPHISMES La chaîne des Alpes en décor de fond est une réussite. La piste de bobsleigh en 3D est parfaitement représentée. Les visages des skieurs apportent de la fantaisie au soft. ANIMATION Cela va (trop ?) vite ! Il ne suffit pas de pencher la manette à droite ou à gauche pour slalomer. Il y a une force d'inertie qu'il faut prendre en compte, comme dans la réalité. Les mouvements des sportifs ont été particulièrement étudiés. Le saut de bosses en est un excellent exemple. 16 tement des skis sont deux paramètres qu'il faut sans cesse corriger. Dur, très dur de se poser correctement. Si vous parvenez à voir un oiseau en plein ciel, c'est que vous êtes en train de réaliser un excellent saut. Le bobsleigh est l'épreuve la plus spectaculaire (surtout lorsque vous quittez la piste !). La piste verglacée tourne sans arrêt. Le visage du sportif en haut à droite de l'écran donne de précieuses indications sur le déroulement de la course. Ses yeux exhorbités montrent que vous êtes proche du décrochement. Enfin, le hot-dogou ski, de bosses, fait une entrée remarquée aux jeux olympiques. Dans cette nouvelle épreuve, vous êtes en concurrence avec un deuxième skieur. L'écran est partagé verticalement en deux parties. Le but est simple : faire le maximum de figures acrobatiques (cosaque, twist, hélicoptère...) tout en étant le plus rapide. Si vous prenez trop de retard, vous êtes condamné à terminer l'épreuve transformé en boule de neige ! La note finale dépend de votre style, de la difficulté des sauts et de l'ordre d'arrivée. Superski llest, à l'heure actuelle, le logiciel de sports d'hiver le plus complet. Certains pourront regretter qu'il n'y ait pas d'épreuves de ski de fond ou de biathlon. Mais, généralement, ces épreuves deviennent très ennuyeuses, car trop longues et assez répétitives. Microïds a su renouveler le genre en variant au maximum les représentations des skieurs à l'écran. On est très proche de la réalité. Laurent Defrance MUSIQUE Les morceaux musicaux sont bien rythmés, sans plus. si BRUITAGES Bruit du vent, crissement de la neige sous les skis et applaudissements de la foule en délire... les bruitages sont réussis. MANIABILITE_ Pour tout ce qui concerne le ski alpin, la prise en main est impeccable. Vous parviendrez sans problème à terminer la course. Le saut à ski est bien plus difficile. Il faut jouer avec l'inclinaison et le parallélisme des skis. DIFFICULTE joueur confirmé Pour avoir une chance de terminer dans les trois premiers, il faut sans cesse faire un sans faute, ce qui rend la difficulté très élevée. Même avec le sentiment d'avoir été très vite et d'avoir pris tous les risques, il arrive souvent de n'être pas placé. Frustrant... DUREE DE VIE Il y a toujours un record à battre. que vous vous sentez prêt, prenez une bosse de front et sautez. La touche espace ou le bouton fire vous propulse dans les airs. Appuyez sur une des touches de direction ou orientez votre manette de telle façon que vous fassiez la figure la plus acrobatique. Variez les sauts, ça plaît au jury! Enfin, la vitesse est essentielle. Il faut toujours rester à l'écran si vous ne voulez pas finir en boule de neige. Arriver premier rapporte des points. Plus vous faîtes de sauts et moins vous allez vite : à vous de trouver le bon équilibre. Au début vous finirez souvent en avalanche et seul l'entraînement sera payant. " "hits APIDYA AMIGA Apidya prouve, s'il en était encore besoin, que l'Amiga bien programmé a encore de beaux jours devant lui. Ce programme se permet le luxe d'égaler la PC Engine dans son domaine de prédilection, les shoot'em Editeur : Play Byte Conception : Kaiko. ès le début, on ne peut être qu'impressionné par l'ambiance très console qui se dégage de ce jeu. La présentation reprend, sous forme d'un petit dessin animé, le thème de l'aventure : pour sauver votre fiancée, vous vous transformez en guêpe géante et volez vers le repaire du sorcier quérir un antidote. Dès le premier niveau, des hordes d'insectes vont chercher à vous arrêter : moustiques tourbillonnants, guêpes rapides et précises, sauterelles géantes aux bonds impressionnants, lucanes tirant des boules de feu et autres joyeusetés. On est d'emblée surpris par la qualité de la réalisation. Les décors sont joliment dessinés et les sprites très précis. L'animation n'est pas en reste. Les adversaires se meuvent à belle vitesse en un mouvement coulé et varient souvent leurs attaques. Vous ne disposez au départ que d'un tir peu puissant, que vous pouvez cependant stocker à la manière de R-Type. Mais pour progresser, il vous faudra gagner des bonus, en récupérant les fleurs laissées à la mort de certains adversaires. Ces bonus sont variés : vitesse accélérée, tir multiple, bombe, satellite, invulnérabilité temporaire et missiles de poursuite. Le chemin qui vous sépare du sorcier traverse plusieurs mondes très différents (prairie, étang, souterrain, etc.), chacun d'eux étant formé de plusieurs niveaux. Coté réalisation, je vous ai déjà parlé de la qualité des décors et des sprites. L'animation des créatures est excellente, combinant rapidité et fluidité. Le scrolling différentiel (rare) renforce l'impression de profondeur. Le scrolling latéral est un tout petit ton en dessous. S'il reste très fluide, il mériterait à mon avis d'être un peu plus rapide, tout comme les déplacements de votre guêpe. La bande sonore est réussie, combinant une bonne musique d'ambiance à des bruitages prenants. La jouabilité est, elle aussi, au rendezvous, même dans le jeu à deux. La variété des attaques évite toute lassitude et certains mondes comme l'étang nécessitent de passer constamment de l'air à l'eau pour trouver le chemin le moins dangereux. Le seul reproche serait peutêtre la difficulté : la barre a été placée très haut. Les trois options continues et le jeu à deux (le second ne constituant qu'une aide) viennent cependant tempérer cette critique. Un excellent shoot'em up comme on n'en voit pas souvent sur micro. Jacques Harbonn INTERET DIABOLIK BUSTER : NON ! Ce jeu a fait l'objet d'une âpre discussion entre les membres de la rédaction ! Certains l'ont trouvé génial, d'autres l'ont qualifié de bon, sans plus. J'avoue ne pas avoir trouvé en Apydia tout ce qui fait l'attrait d'un bon shoot'em-up. Il faut dire que je venais de découvrir Project-X. Dans la comparaison des deux softs. Apidya fait figure de parent pauvre face au délire visuel qu'offre Project-X ! Ce dernier affiche plus de couleurs, plus de sprites que son concurrent. En outre, j'aime les shoot'em-up dont les graphismes crèvent l'écran. Project-X remplit complètement son contrat dans ce domaine tandis qu'Apidya n'est vraiment pas convaincant avec son abeille tireuse de boules d'énergie... Diabolik Buster 66 L'ennemi, ici, est l'escargot qui délivre de puissantes attaques frontales. La meilleure parade sera de passer tranquillement par-dessus. La mante religieuse L'Amiga au est le troisième et dernier super ennemi niveau des du premier niveau. consoles ? Seuls les coups portés à sa tête se Les shoot'em up révéleront efficaces. constituaient à une Ses attaques se certaine période manifestent par la l'offre principale projection d'un sur l'Amiga. Celuinuage de particules ci, concurrence difficile à éviter. rudement par les consoles dans ce domaine, a vu sa production se Si vous disposez des diversifier, sans bombes, il suffit de pour autant se placer au-dessus abandonner le de la taupe qui ne genre. Tout ceci a, vous gênera plus très en fait, profité à longtemps (elle ne l'utilisateur. tire pas en hauteur). Espérons que cette Dans le cas contraire, même démarche vous devrez sera adoptée par l'aborder de face mais vous aurez du les programmeurs mal à éviter les console qui se projections qu'elle reposent un peu vous adressera. sur leurs lauriers. " "Silkworm IV étonne par ses qualités d'animation qui semblent dépasser les limites théoriques des capacités de l'Amiga. Certains tableaux montrent ainsi près de 50 sprites sans ralentissement notable. Configuration matérielle nécessaire Amiga 500 Disquette 3»1/2 RAM minimale : 512 ko Installation sur disque dur : non Battle Squadron reste une référence grâce à la qualité de ses décors (relief superbement rendu par les ombrages) et les multiples trouvailles du scénario (ennemis invisibles, passage synchrone des niveaux à deux). Mais il est moins nerveux... innovations : vaisseaux invisibles, bonus « à codage couleur », etc. SWIV est complètement délirant et bénéficie d'une animation difficile à imaginer. Mais en contrepartie, il A Maintenant ancien, Denaris avait étonné à sa sortie par ses armes bonus et la diversité de leur représentation. 11 demeure un excellent shootem-up, peut-être aujourd'hui dépassé par le superbe Project-X (voir notre test). est bien moins beau qu'Apidya. Denaris offre une variété étonnante d'armes complémentaires et une réalisation top niveau. Son scénario galactique est plus classique mais certains peuvent le préférer. COMPARATIF LES SHOOT'EM UP SUR AMIGA Apidya fait partie de l'élite des shoot'em up sur Amiga. Seuls trois logiciels peuvent prétendre appartenir à cette élite : Battle Squadron, Tilt d'Or en son temps, compense sa relative lenteur par des graphismes superbes (avec d'étonnants effets de relief) et de nombreuses Apidya offre tous les atouts des meilleurs shoot'em up : un jeu varié, une réalisation de qualité et à deux le jeu. TYPE shoot'em up PRIX PRISE EN MAIN Les commandes sont très naturelles et les options très complètes, à la manière des jeux sur console. GRAPHISMES Les décors sont superbes et complètement différents d'un monde à l'autre. Les sprites, quant à eux, sont des petits bijoux. ANIMATION. Les attaques sont fulgurantes et fluides mais le scrolling et les mouvements de votre guêpe, s'ils restent très coulés, auraient pu profiter d'une vitesse supérieure. MUSIQUE La musique de fond soutient parfaitement le jeu et ne devient jamais lassante. BRUITAGES Les bruitages collent parfaitement à l'action et renforcent l'ambiance déjà riche. MANIABILITE Elle est parfaite : réaction instantanée de votre guêpe et surtout gestion précise des collisions qui permet de louvoyer entre les tirs. DIFFICULTE expert Même en mode facile, il est bien dur de survivre aux multiples attaques. DUREE DE VIE Les fêlés du joystick trouveront ici un challenge à leur mesure mais les joueurs plus moyens risquent de se décourager. Avec un peu d'habitude, vous apprendrez à faire le bon choix entre l'air et l'eau mais, dans certains cas, votre parcours ne vous laissera aucune alternative. 67 " "hits FIRE AND ICES AMIGA Editeur : Graftgold Distributeur : Renegade Développement : Andrew Braibrook Graphismes : Phillip Williams, John. W. Lilley Musique : Jason Page. Stort 00 Versions Si aucune autre version qu'Amiga n'est prévue à ce jour, on peut malgré tout en espérer une pour le ST bientôt. INTERET Depuis le succès de Sonic, on voit fleurir un nombre considérable d'ersatz de plus ou moins bonne facture. Fire And Ice est typique de ce genre de softs dont la couleur, l'odeur et la saveur ne lui sont pas personnels. Néanmoins, c'est un excellent jeu sur lequel on a craqué. Bondissant de plate-forme en plate-forme, c'est Cool Coyote, la nouvelle mascotte des programmeurs de Graftgold. Aura-t-il autant de succès que le célèbre Sonic sur console ? Pas sûr... Mais Fire And Ice reste un bon jeu. ool covote est le canidé bleu que vous incarnez. Il est accompagné par un chiot rondouillard qui ne se contente pas de couiner devant le danger. Votre mission : rallier au plus vite le pays du soleil dont vous êtes originaire. Exilé au Pôle Nord, il vous faudra parcourir un certain nombre de kilomètres pour arriver à vos fins. Ce jeu de plates-formes recèle bien des surprises. L'esthétique est un de ses points forts. L'animation est fluide, les personnages sont détaillés et colorés, les décors sont de bonne facture et la transparence de certaines matières imite à la perfection celle de la glace : les personnages restent visibles quand ils passent au travers. Au joystick, la maniabilité de Cool est optimale, d'où une entrée en matière relativement aisée. Il court, glisse, saute, s'accroupit et jappe tout à loisir. Pour passer de tableau en tableau, il vous faudra réunir les différents morceaux d'une clef qui, une fois entière, vous ouvrira le passage vers la plate-forme suivante. Les différents morceaux de la clef s'obtiennent en éradiquant toutes les créatures du niveau, soit esquimaux, skieurs, pingouins, morses, mouettes... Un véritable carnage de viande congelée. Votre arme pour le premier niveau est constituée de petites bulles de glace qui, une fois lancées, peuvent rebondir, se fragmenter ou plus simplement atteindre leur objectif en gelant sur place la cible touchée. Il vous suffira alors de pasSuspendu au-dessus du vide, notre héros est en fâcheuse position, d'autant qu'une mouette rieuse façon Gaston Lagaffe le pourchasse sans relâche. Admirez ay passage la qualité des graphismes. DISE ILM NA Anom HA MA anderen Avant d'entrer dans le jeu, vous pouvez examiner le plan des lieux et vous faire une idée du chemin à suivre. C'est parti ! Cool Coyote sort de son igloo, accompagné de son petit chiot rondouillard, qui pourra s'avérer utile. Une avalanche qui dévale en face de Cool. Un bon coup de joystick vous mettra à l'abri... En haut de la colline, Cool s'arrête un instant avant de se lancer à l'assaut des crapules qui l'attendent. 68 " "Avant chaque niveau, un plan miniature vous indiquera le parcours à suivre. BAT TE ser au travers pour récupérer bonus, morceaux de clef, points de vie... A noter que les bonus sont pour la plupart dissimulés à proximité de petits nuages colérique. La musique et les bruitages sont sympas, parfois drôles, et collent parfaitement bien à l'ambiance « toons du soft. Quelques scènes ne seront pas sans vous rappeler l'odyssée de Sonic, mais ne faut-il pas y voir un clin d'oeil plus qu'un plagiat ? Fire And Ice est un bon jeu de platesformes qui devrait ravir le plus grand nombre d'entre vous. Amédée Nèfles Installezvous... Fire and Ice Toobcibo mane AVER KEE muhamento AMAKATAN les Amiga, 600 compris, et toutes les configurations. L'installation se résume à l'introduction de la disquette dans le lecteur ; le temps de chargement est relativement court. A vous de jouer Cool Coyote n'est pas du genre impressionnable et ce n'est pas un esquimau qui va l'effrayer ! Fire and Ice: un Sonic micro ? Fire And Ice est un classique jeu de platesformes dont l'intêret global mérite 15/20. Rien de très remarquable sinon une certaine similitude avec Sonic. A son crédit, on notera le personnage du coyote, attachant, et des graphismes vraiment sympas. Un soft tout public, très bien pour démarrer dans cette catégorie. TYPE jeu de plates-formes PRIX PRISE EN MAIN Instinctive et vraiment facile, à la portée de tout le monde. Cool Coyote s'aventure dans d'immenses grottes glaciales hantées par de bien étranges et agressives créatures. Fire and Ice est un jeu de platesformes traditionnel sans véritable innovation. Il combine cependant avec bonheur différents paramètres, tels que la jouabilité, l'humour, l'esthétisme et la fantaisie. Il est proche dans ses grandes lignes de aux machines. Finalement, Cool Coyote est moins rapide que Sonic: la différence s'arrêtera sans doute là pour la plupart d'entre nous. Certains ratiocineront sur les divergences de scénario, lesquelles sont secondaires. Fire And Ice est à mon H SCORE 7210 TIME 1,642 RINGS... 35 GRAPHISMES Beaux décors et soin du détail charment l'oeil. On a toujours envie d'aller voir plus loin. ANIMATION Relativement fluide, elle est de bonne qualité. Cool Coyote ne s'arrête pas une seconde, même le joystick au repos. MUSIQUE Elle donne la pêche, sans être abrutissante, et change de rythme en même temps que vous de décor. BRUITAGES Un peu répétitif, mais quand Cool jappe, on est aux anges. DOGUY : OUI ! Certes, on sent dès les premières minutes de jeu l'influence de Sonic dans Fire And ice (look de Cool Coyote, par exemple). Mais les possesseurs d'Amiga peuvent se réjouir de l'arrivée d'un logiciel de plates-formes de cette qualité. Personnellement, j'ai été très sensible à la qualité des graphismes ainsi qu'à la finesse et la précision de l'animation. Les rois de la plate-forme regretteront peut-être sa durée de vie réduite mais les autres se réjouiront, j'en suis sûr, de pouvoir guider Cool coyote au fil des nombreux mondes du soft. Sans être un must, Fire & Ice est vraiment un bon jeu qui mérite tout à fait son titre de Hit. Dogue de Mauve Sonic a visiblement inspiré Fire And Ice. Sonic, mais peut goût le Sonic de la on décemment micro. Les adeptes comparer un jeu de ce type de softs micro à un jeu ne seront pas console ? Oui, dépaysés. II quand le premier contient tous les reprend à ce point ingrédients l'ambiance et le nécessaires pour challenge ludique faire un bon jeu et de l'autre ; non, pour vous plaire, si pour ce qui est des vous êtes des performances mordus de la platetechniques dues forme. MANIABILITE La gestion au joystick est optimale et on prend le pli facilement. DIFFICULTE_ _joueur débutant Un très bon jeu d'initiation. DUREE DE VIE Vous en arriverez vite à bout, à moins de jouer les yeux fermés. " "hits AMIGA INTERET Sur quelle machine ? Castles fonctionne sur tous les Amiga de toutes les configurations. Il est impossible de l'installer sur le disque dur, le chargement se faisant par les deux disquettes. Quelles versions ? Disponible sur Amiga et PC (aucune version ST n'est prévue). Editeur : Interplay 1.48.57.65.52] Distributeur: Ubi Soft tél. : CASTLES Devenir seigneur d'un royaume, même imaginaire, aura poussé plus d'un homme aux pires extrémités. Castles vous permettra de réaliser ce fantasme en toute quiétude, bien au chaud devant votre micro. Pourtant, ne faites pas fi des difficultés qui vous attendent car elles sont nombreuses et peuvent devenir relativement éprouvantes pour vos nerfs. des moindres paramètres (ou presque), de la hauteur des murs à l'ampleur du bâtiment, en passant par le nombre de donjons. Finalement, vous confierez à vos bons et loyaux serviteurs l'édification de votre projet. L'argent que cela vous en coûtera (vous pensiez que c'était gratuit ?) peut atteindre des sommes astronomiques. Une seule solution : augmenter les impôts (rien qu'à cette idée, le peuple est en liesse !). Enfin, constituezvous une équipe de valeureux maçons, d'ouvriers et de charpentiers, chacun étant affecté à une section déterminée de l'édifice. Pour donner un peu d'ardeur à vos ouvriers, il est vivement conseillé d'investir dans les ressources humaines. Noter que l'augmentation sauvage des taxes provoque des échauffements au sein du bon peuple. Nous venons ici d'évoquer la partie du jeu ressemblant quelque peu à Sim City. Abandonnons nos problèmes d'architecture et d'administration du territoire pour nous plonger dans les délices des intrigues : pouvoir, guerre, rebellion et argent. En rapport avec les missions que vous accepterez, un certain nombre de comportements vous seront proposés. a première remarque concernant ce logiciel est sa lenteur. Mais passons rapidement sur ce fait : il faut parfois savoir se faire une raison pour découvrir les subtiles saveurs du pouvoir. Vous incarnez un fougueux seigneur désigné par son roi pour être le nouveau duc d'un fief encore vierge. L'époque reculée à laquelle vous appartenez permet ce genre de caprices. Votre souci initial sera de trouver un endroit propice à la construction de votre château-fort. Inutile de préciser que la beauté du site ne doit pas intervenir dans votre choix : n'oubliez pas vos origines guerrières. Vous êtes ici pour faire plier la nature et vos ennemis supposés au moindre de vos désirs, et non pour cultiver la rose en chantant des ritournelles au bord de l'eau. Pensez avant tout stratégie, cela pourra vous sauver la vie. Une fois le lieu choisi, vous devrez faire les plans de votre citadelle. Vous déciderez 70 I Les ouvriers se mettent à l'ouvrage pour réaliser votre « création ». Attention... Chaque ouvrier coûte une certaine somme par jour ! En outre, ces hommes sont... " "Réfléchissez avant de vous décider, car votre choix influencera l'intégralité de la partie. Les graphismes sont honnêtes, la réalisation classique, la bande-son sympa. Pour conclure, Castles donnera une réelle dimension à votre soif de pouvoir, du moins si vous n'êtes pas trop pressés. Votre seigneurie aura tout loisir de démontrer sa force lors des conflits, son intelligence dans le choix de son architecture et de son emplacement, son charisme par le nombre de princesses offertes en mariage... Un seul mot d'ordre : patience est mère de sûreté ! Amédée Nèfles Vous avez tout intérêt à entretenir une armée pour défendre votre château. Lain 7, 1280 Outer 449 urers BOOTS yrkers WS srces C'est grâce à cet éditeur que vous pouvez établir le plan du château que vous voulez construire. Sachez toutefois que chaque mur ajouté vous coûtera de l'argent. A Cette séquence est réservée à la partie aventure de Castles qui est un mélange de Sim City et de jeu de rôles. Castles : la vie de chateau ? Castles est un soft pourrait croire que aux multiples le jeu ne présente facettes, aucun intérêt. Il réflexion/stratégie n'en est rien : faisant bon Castles est le seul ménage avec à proposer une aventure. simulation à la fois Néanmoins, un fort de stratégie et de arrière-goût de construction Sim City lui enlève médiévale. Son quelque peu de sa système de jeu nouveauté, sa relativement lenteur ne faisant convivial le qu'ajouter à notre destine à un large déconvenue. On public. La note d'intérêt global de Castles n'est pas élevée en raison de sa lenteur, même si on peut arguer de sa bonne réalisation et de son côté ludique indéniable. En sa faveur également, on notera le dosage réussi entre aventure et stratégie. Pour le reste, rien de remarquable ni d'épouvantable. TYPE stratégie/aventure PRISE EN MAIN Une bonne connaissance de l'anglais est nécessaire. A part ce détail, on s'en sort très bien. GRAPHISMES Le strict nécessaire, sobre et efficace, mais un brin d'esthétisme même gratuit aurait été bienvenu. ANIMATION Rare mais relativement bien faite, elle devrait satisfaire les joueurs habitués à Sim City. MUSIQUE En parfaite adéquation avec le reste, elle passe presque inaperçue. BRUITAGE Succinct et réduit à sa plus simple expression : «bip ». You recaiva a visit from the abbass of St. Martha's... Vous recevrez souvent des messagers venant des royaumes voisins ou d'ailleurs. Vos décisions influencent toute la partie. MANIABILITE Entièrement géré à la souris, tout se passe pour le mieux. DIFFICULTE joueur confirmé A déconseiller aux débutants, seuls les férus du genre y trouveront leur compte, ainsi que les amateurs de l'époque médiévale. DUREE DE VIE Des mois et des mois, pour les plus patients d'entre vous, une semaine pour les autres par jet de l'éponge ». ... prélevés sur vos sujets, ce qui risque de ralentir d'autres activités importantes... ... telles que l'agriculture, la menuiserie, etc. A vous de gérer le potentiel humain. " "hits Editeur : Ocean (tel.: 47.66.33.26) Conception : Taito. PARASOI STARSE AMIGA Trop souvent, malheureusement, les « séries » se dégradent au fur et à mesure des épisodes. Parasol Stars, troisième volet de Bubble Bobble, prouve que l'on peut garder l'essence d'un jeu tout en le renouvelant. Une réussite. 16 CREDINTERET Avis partagés... Parasol Stars a donné lieu a des débats acharnés au sein de la rédaction. Certains, amoureux des premiers volets, ont craqué complètement. D'autres argumentaient que les programmeurs ne s'étaient guère cassé la tête pour apporter de réelles innovations, tout en reconnaissant que le jeu est accrocheur. En fait, tous ont raison : Parasol Stars est une excellent jeu qui vous rivera de longues heures devant votre écran, mais il aurait pu être encore bien mieux. arasol Stars reprend un peu des Vous n'aurez rien à craindre de la tortue ingrédients des deux premiers épielle-même. En revanche, c'est une autre sodes. Vous incarnez un petit personnage paire de manches d'éviter les bombes qui doit sauver différents mondes. Le style des volcaniques qui traversent les airs. tableaux rappelle celui de Bubble Bobble avec un Récupérez la potion qui vous procurera l'arme nécessaire pour abattre ce monstre champ d'action couvrant un écran, un petit scrolgardien de la fin de son niveau. ling latéral complémentaire venant au besoin dévoiler le reste. Cette fois-ci, c'est à coups de parasol que vous allez vous défendre. Ce parasola une double fonction. Un coup direct assomme les adversaires, mais vous pouvez aussi l'utiliser pour stocker des projectiles : gouttes d'eau, éclair ou Graphiquement, les décors auraient certes même monstres assommés. Ces projectiles peupu être plus recherchés, mais ils sont parfaitevent être expédiés à l'autre bout de l'écran (pourm ent lisibles. Les sprites des créatures sont variés, détruire les monstres ou ramasser les bonus) ou, bien travaillés et certains de grande taille. Les pour certains d'entre eux, être accumulés pour créatures sont animées de belle manière et cette disposer d'une nouvelle forme d'action. Les animation reste toujours fluide. Le scrolling commonstres sont souvent libérés par une \"source\" plémentaire en cours d'action est suffisamment plus résistante, qu'il convient donc de détruire en rapide pour ne pas gêner le jeu. De plus, lors du premier. La réalisation ne souffre d'aucun gros changement de tableau, votre bonhomme est défaut. transporté à travers divers paysages jusqu'au DOGUY : OUI, MAIS... Comme bon nombre de joueurs, j'ai un jour été séduit par l'ancien mais néanmoins excellent Bubble Bobble. Je n'avais cependant pas vu Rainbow Island, la suite du fameux logiciel. C'est pourquoi j'ai été assez surpris en découvrant Parasol Stars. J'avoue avoir été assez déçu par les graphismes, sympas, certes, mais en deca de ce que peut vraiment produire un Amiga. Par contre, la jouabilité reste excellente. En fait, le jeu est assez comparable à Rodland mais, contrairement à ce dernier, le terrain n'est pas systématiquement limité à un écran. Parasol Stars m'apparaît finalement comme l'un des meilleurs jeux du genre, plein de surprises et de bonus cachés. Il plaira certainement aux fans de Bubble Bobblequi chercheraient un successeur à leur jeu favori. Dogue de Mauve 72 " "SODIPENG présente SOUND MASTER omplète de Cartes S Une gamme Sonores 100% compatible Ad Lib JOUEZ LA CARTE SON, OFFREZ LA HI-FI A VOTRE PC ! SOUND MASTER + SOUND MASTER II S vo he WASTE ESCO Entièrement dédiée à vos jeux et éducatifs pour PC et compatibles. POUR 599F TTC* OFFREZ LA HI-FI A VOTRE PC ! Un son de qualité pour vos logiciels de jeux et éducatifs, Enregistrement et lecture de sons digitaux (Echantillonnage 25KHz en entrée et 44,1 KHz en sortie), Reconnaissance vocale avec VOICE MASTER KEY, Une véritable interface MIDI FULL DUPLEX,  PC LYRA : Logiciel de composition musicale playback à plusieurs voix. 1690F TTC* * Prix généralement constaté sodipeng SODIPENG 1 rue de Valmy (porte 10) 93100 Montreuil-sous-Bois tel : (1) 48.57.78.35 SODIPENG *SMS 3615 " "hits CULT challenge suivant. La bande sonore est plus inégale. Si les musiques sont variées et rafraîchissantes, les bruitages d'action sont un peu répétitifs. La jouabilité est sans reproche, votre personnage réagissant immédiatement même dans le jeu à deux. Parasol Stars s'apparente beaucoup à Bubble Bobble et l'on pourrait craindre au premier abord qu'il en soit trop proche. Mais il n'en est rien : la possibilité de tirer à distance et d'accumuler des armes, les monstres de fin de niveau et les écrans de jeu agrandis apportent une nouvelle dimension. La progression de difficulté est rondement menée et le challenge, très facile au début, devient vite acharné. L'option continue est une excellente idée pour poursuivre un peu et ses effets limités évitent de trop déflorer le jeu. Bien que Parasol Stars n'apporte rien de réellement nouveau, il développe une ambiance toute personnelle et l'on se laisse vite prendre au jeu. Jacques Harbonn SPIRIT : QUI MAIS... La série Bubble Bobble a toujours été une de mes préférées car les deux premiers épisodes possèdent une « patte » propre. Ce sont d'ailleurs les rares jeux de plates-formes où l'on puisse jouer à deux simultanément. Ce troisième volet m'a déçu... tout en me captivant ! Je m'explique: Rainbow Island apportait de réelles nouveautés et un style de jeu bien différent par rapport au premier volet. Parasol Stars reprend, lui, les vieilles recettes avec juste quelques modifications. De plus, certains points de réalisation auraient pu être amé. liorés. Et pourtant, une fois que l'on y a touché, il est aussi difficile de s'en détacher que pour les autres volets! Spirit Une fois encore, récupérez la potion pour disposer d'éclairs destructeurs. Cette mère et ses dangereux oisillons protègent l'accès au troisième monde. CREDIT On retrouve avec plaisir toute la fraîcheur de Bubble Bobble alliée à des possibilités d'actions nouvelles et une réalisation de qualité. Comparatif Et de trois ! Si Parasol Stars peut être classé dans les jeux de plates-formes, il se différencie cependant beaucoup des grands titres que sont Robocod, Harlequin et autres Turrican II. En fait, il ne peut guère se comparer qu'aux autres volets de la série : Bubble Bobble: si le principe de jeu reste globalement le même, les nouveautés renouvellent fort bien l'intérêt de jeu. Rainbow Island: le principe de jeu est ici un peu différent, mais on retrouve cependant quelques points communs, comme l'exploration de différents mondes et surtout la fraîcheur de l'ambiance, douce à souhait. Chaque monde a sa « patte » propre doté de caractéristiques particulières : vous traverserez ainsi des mondes mécaniques, sylvestres ou même aquatiques comme ci-dessus. TYPE plates-formes PRIX PRISE EN MAIN Au bout de quelques secondes, les automatismes sont acquis et le scénario simple ne prédispose pas aux migraines. GRAPHISMES Les sprites sont variés et bien dessinés mais les décors un peu ternes (bien que le style « naïf » puisse plaire à certains). ANIMATION L'animation ne fait pas appel à des techniques très novatrices mais son niveau est parfaitement honnête. 16 533 Il est impératif de détruire en premier les générateurs de monstres, souvent plus résistants évidemment. Les autres suivront bientôt... Rainbow Island. IIIIIII EBUBBLE EBOBBLE 100 18620 HTL 111111LLLLLLLLLL MUSIQUE Les musiques sont d'une grande variété et collent bien au style du jeu. BRUITAGES Les bruitages ne sont pas désagréables mais ils auraient pu être plus diversifiés. MANIABILITE Le contrôle est rapide et précis et ne se dégrade nullement dans le jeu à deux simultané. DIFFICULTE confirmé Très facile au début mais, dès le troisième monde, il faut vraiment s'accrocher. DUREE DE VIE Un jeu dont on a bien du mal à décrocher, surtout à deux. III111111111111111111111 Configuration matérielle nécessaire Amiga 500 Disquette 3»1/2 RAM minimale : 512 ko Installation sur disque dur : non Bientôt sur vos écrans ? La version PC Engine est disponible depuis déjà quelques temps. Une version Atari ST ne devrait pas tarder. \"100600 CREDITS L'ancêtre Bubble Bobble. 74 " "Expérimentez le monde exotique fantastique de la meilleure adaptation cinématographique de science-fiction réalisée à ce jour. Retrouvez cette sensation sur vos micros! Sorti sur PC bientôt disponible sur Amiga et ST TM Du N E CHUDA O cind singu GOL A VIRGIN GAMES PRODUCTION DUNE S ATAANEMARK GE DINO DE LAURENTIIS CORPORATION AND LICENSED BY MCAJUNIVERSAL MERCHANDISING, INC 1984 DINO DE LAURENTIIS CORPORATION ALL RISES NUNSPEET. DAVILOPERIT CAYO INTERACTIVE ENTERTAINMENT PELUARACH PHIUP ULRICH RENAI, RENAU HEROULOT Hanneer JEAN-MARTIAL LEFRANC SUAMICS ART JEAN JACQUES CHAUBIN. DIDIER BOUCHON, SOHOR TY PRILIAMUS. REMI HERBULOT, PATRICK DUBLANCHET BROKEN AURREAN LASKU ARO ASTEPHANE PICO BRETAG SANATATE CANARISED HY STEPHANE PICO AD PHILIP ULLRICH PRODUCT LARAVERS FOR BAGS GAMES DAVID BISHOP AND DAVID LUEHMANN DEOWWE MIRABETA FER VIRGIN BAS ANDREW WRIGHT EUROPEAN POACHS 123762 MICK LOWE 1992 VIRGIN GAMES: CRYD INTERACTIVE ENTERTAINMENT AL WAARS na Senatu, DISTRIBUE PAR: UBI SOFT 8/10 RUE DE VALMY 93100 MONTREUIL (1) 48.57.65.52 U SOLSUN numundsin 3615 UBI GAMES " "hits Editeur : Ocean (tel.: 47.66.33.26) Conception et réalisation : Martin Kenwright Programmation : David Dixon, Jamie Cansdale et Phil Allsopp Graphismes: Russ Payne, Paul Hollywood et lan Boardman Bande-son : Oistein Eide et Martin Wall. ROBOCOP 3. NGA INTERET NW RENDEMENT, SEEFE: 092339 ENTERETEBNIS: 33 Les programmeurs de Digital Image Design prouvent une fois de plus que, bien programmé, l'Atari ST peut tenir tête à l'Amiga, y compris dans le domaine du son. Quant au jeu lui-même, Robocop 3 est prenant et varié et exploite parfaitement la 3D vectorielle, même si son usage est moins impressionnant que dans Epic. A bord de votre voiture de police, Vous aurez à intercepter des véhicules en les forçant à s'arrêter sur le bord de la route ou en les pulvérisant, tout simplement ! Pour ceux qui connaissent déjà la version Amiga, ce Robocop ST va leur paraitre une copie conforme : musiques et graphismes ont le même rendu, c'està-dire une réalisation très réussie ous avions dit tout le bien que nous pensions de la version Amiga de ce logiciel dans Tilt 98. Nous attendions donc avec impatience l'adaptation ST, pour voir si les programmeurs de Digital Image SPIRIT : OUI, MAIS... J'avais beaucoup aimé la version Amiga de ce programme et j'ai retrouvé avec plaisir la qualité des univers 3D, encore améliorée par l'animation plus rapide. Je regrette seulement que DID n'ait pas fignolé la bande-son de la même manière que pour Epic, la présentation mettant l'eau à la bouche «inutilement ». Mais ce type de critiques ne me serait pas venu à l'idée si je n'avais pas vu Epic. Voilà ce que c'est que de fournir des petites merveilles aux testeurs. Ils veulent alors que tous les programmes soient du même niveau ! Ne crachons cependant pas sur notre plaisir : Robocop 3 reste un grand jeu, en dépit de ses quelques petits défauts. Spirit Design étaient parvenus à renouveler l'exploit d'Epic. Sans plus vous faire languir, je peux vous répondre oui... presque ! D'emblée, la musique de présentation étonne par sa qualité. J'ai fait jouer les musiques des deux versions sur le même moniteur en switchant en permanence de l'une à l'autre : il n'y a quasiment aucune différence, en dehors d'un rendu Amiga des batteries légèrement meilleur ! Voilà qui prouve que les musiques soundtrack peuvent redonner à l'Atari ST la place qu'il mérite. Le scénario lui-même n'a subi aucune modification. Vous incarnez Rocobop, le robot justicier qui défend les honnêtes gens contre vents et marées. Conduite automobile pour rattraper les Configuration minimale requise Machine : Atari ST et STE muni d'un lecteur double face et d'un moniteur couleur uniquement. Média: 3 disquettes 3»1/2 (720 Ko). Contrôle : clavier, souris, joystick (pas indispensable mais recommandé). Langues : français, anglais et allemand, pour la notice et le jeu. Installation disque dur: non. RAM minimale : 512 Ko (mais 1 Mo recommandé). 76 " "L'EVENEMENT DE L'ANNEE POUR VOTRE MICRO!!! SKYROCK SUPER R A D la SUPERCOMPIL MICRO PC F29 ROBOCOP POPULOUS GRAND PRIX 500 No.2 AMSTRAD HUDSON HAWK RAINBOW ISLANDS SHADOW WARRIORS GRAND PRIX 500 No.2 CBM AMIGA ATARI ST F29 TOKI POPULOUS GRAND PRIX 500 No.2 LES MEILLEURS JEUX POUR VOTRE ATARI ST, AMIGA, PC, AMSTRAD ENFIN REGROUPÉS DANS LA MME COMPILATION. Ocean A Auchan OCEAN SOFTWARE LTD. 25 BOULEVARD BERTHIER 75017 PARIS TEL: 47663326 FAX: 42279573 " "its Des ressemblances avec... PENEP Robocop 3 fait partie de ces logiciels multigenres difficiles à classer. A ce titre, on peut le rapprocher de Midwinter ou de Hunter, ne seraitce que par la richesse de leur univers 3D. Mais il faut souligner que ces deux programmes sont principalement basés sur la stratégie, tandis que l'action est reine dans Robocop 3. de disposer à chaque fois de l'outil le mieux adapté. La bande-son, en revanche, est plus inégale. La musique cesse dès que l'action commence et, surtout, la qualité des bruitages varie beaucoup d'une phase à l'autre. Ainsi l'exploration à pied donne lieu à d'excellentes digitalisations d'explosions et de cris, tandis que pour la conduite en ville, les régimes du moteur sont bien peu réalistes. En dépit de ce petit défaut, la réalisation d'ensemble reste superbe et renforce l'intérêt déjà important du programme. Jacques Harbonn Midwinter privilégie plutôt la réflexion et Robocop l'action. ERET T: MILFIE: Le programme. inclut des phases de simulation de vol et de combats aériens dans le cours d'un scénario non linéaire et très accrocheur. Cette conversion est excellente et le jeu toujours aussi prenant, mais un petit travail supplémentaire sur certains bruitages aurait été le bienvenu. Le combat contre le ninja est toujours aussi difficile : vos munitions épuisées, il vous taille en morceaux. CANON: 120 MOUSE OPERATIVE FENDEMENT 99. F:EJDE ET TED: 33% TYPE action multigenre PRIX PRISE EN MAIN La possibilité de s'entraîner à chacune des phases principales est judicieuse et le jeu se pratique très intuitivement. GRAPHISMES Ils sont d'une grande richesse pour de la 3D avec de très nombreux détails. HEADING ST ou Amiga Il existe quelques assez nettement à différences entre l'avantage du ST: les deux versions. elle devient La première réside beaucoup plus dans la protection, rapide et fluide. par code sur ST et Côté son, la par dongle sur version Amiga offre Amiga (moins de superbes pratique musiques tout au finalement). Les long de l'action, graphismes sont que les quelques quasi équivalents, digitalisations avec un tout petit vocales plus pour l'Amiga. supplémentaires du En revanche, ST ne parviennent l'animation est pas à compenser. voleurs de voiture (sans oublier un bon sens de l'orientation pour se repérer dans cette ville tentaculaire), exploration à pied de bâtiments ou de ruelles à la recherche des criminels, combat à mort dans une arène close contre le robot ninja renégat (qui est plus performant que vous sur tous les plans !), simulateur de vol simplifié avec combat, tout y est. Il est d'ailleurs intéressant de pratiquer indépendamment chacune de ces disciplines avant de rentrer dans l'aventure proprement dite, où tout cela sera mixé en un savant mélange. La réalisation est de tout premier plan. La 3D surface pleine est la règle tout au long du jeu, même dans les nombreux intermèdes animés qui ponctuent chaque phase de l'aventure. Cette 3D est impressionnante, rapide, fluide et fourmillant de détails (pour les scènes de ville tout au moins). L'alternance du contrôle joystick-souris permet ANIMATION Elle est rapide et d'une bonne fluidité, sans atteindre cependant la perfection d'Epic (pourtant de la même équipe). MUSIQUE La musique d'introduction est superbe mais il n'y a plus la moindre note en cours d'action. BRUITAGES Les bruitages de certaines phases sont excellents, mais d'autres (rares heureusement) sont tout simplement hideux ! MANIABILITE Les contrôles joystick/souris/ clavier sont ergonomiques et répondent bien, en dehors de la phase combat ninja où il subsiste quelques problèmes. DIFFICULTE joueur confirmé Le mode entraînement vous permet de vous faire la main avant d'aborder l'aventure complète, qui reste cependant assez ardue, mais progressive. DUREE DE VIE Un jeu passionnant, varié et très long à terminer. 78 " "Lap AGUAR Y220 Lap2 13 Mesurez votre Jaguar XJ220 à d'autres super voitures telles que des Ferraris, des Porsches et des Lamborghinis sur plus de trente six circuits à travers douze pays différents. Foncez sous la pluie ou le beau temps et affrontez des chutes d'eau, des tunnels, des collines, des ponts et des passages sous les montagnes.  du brouillard, du vent, de la pluie et des tempêtes de sable.  Un ou deux joueurs, option division de l'écran.  contrôle joystick ou souris.  Editeur de cartes création de vos propres circuits.  Une stratégie de management financier. 09 Lap 30 Distribué par UBISOFT 8/10 Rue de Valmy 93100 Montreuil/Bois Photos d'ecran sur Amiga. TRADEWINDS HOUSE, 69/71A ASHBOURNE ROAD, DERBY DE3 3FS. TELEPHONE: (0332) 297797 FACSMILE: (0332) 381511 Disponible sur ATARI ST/STE et AMIGA (un Méga nécessaire) Disponible dans les FNAC et dans les meilleurs points de vente. " "SUR MICROMERO MICROS KID'S CONSOLES et et avec ONSOLESE MICROLOISIRS CHAQUE SEMAINE des CADEAUX  GAGNER : 2 MEGADRIVE, DES LYNX, UNE SUPER-NINTENDO... dans MICRO KID'S sur FR3 le mercredi à 17 h 35 et le dimanche à 9 h 15 ou avec le 36 15 code FR3... Des consoles, des jeux, les pin's, les tee shirts, le disque de l'émission... Et, chaque mois, avec le record : L'ATARI ST MICRO KID'S! MICRO KID'S sur FR3, le mercredi à 17 h 35 et le dimanche à 9 h 15, c'est : Toute l'actualité consoles et micros, des reportages, des interviews, une rubrique trucs et astuces pour améliorer vos records, des cheat modes, des solutions complètes. Vous y rencontrerez les plus célèbres programmeurs, graphistes et scénaristes. LE PREMIER «MAGAZINE JEU » TÉLÉ DES CONSOLES ET DES MICROS MICRO KID'S permet aux plus grands champions console ou micro de s'affronter sur les grands hits du moment, avec bien sûr des cadeaux à la clef... Vous pouvez écrire au journal pour participer à ces mégamatchs !! DES JEUX! Envoyez sans tarder vos démos à TILT. Les meilleures seront diffusées dans MICRO KID'S! DES DÉMOS! Pour participer aux concours organisés par Micro Kid's, renvoyez ce bon à : Tilt Micro Kid's, 9-13, rue du Colonel-Pierre-Avia, 75754 Paris Cedex 15 match des champions Je désire participer au Prénom : ge : Nom : Adresse: Code postal : Ma machine : Ville : Ville : Téléphone : Téléphone : Micro Kid's est produite par FR3 et les productions Richard Joffo, avec une réalisation d'Alfred Elter, en collaboration avec toute l'équipe de Tilt et Consoles +, avec le soutien de Micromania, du C.N.C. et du ministère de la Culture. ONSOLES TILT MICROMANIA FR ICROMANIA MICROLOISIRS " "AUTOUR DE MICROS MICROY KID'S) DE NOMBREUX ÉVÉNEMENTS! Voici déjà quelques échos. D'autres informations dans les prochains numéros... CONSOLES LE CONCOURS DE SCÉNARIO Le jeu vidéo s'écrit comme un scénario interactif... Il faut intégrer une \"histoire\" à un système d'arborescence d'un logiciel... Pour contribuer à dynamiser la création française, MICRO KID'S, en collaboration avec TILT et CONSOLES +, a décidé d'organiser un grand concours de scénario de jeux vidéo. Ce concours, placé sous le haut patronnage du MINISTRE DE LA CULTURE, a aussi pour mécène PHILIPS INTERACTIVE MEDIA SYSTEM. LES PRIX : Le gagnant de la catégorie \"senior\" recevra une bourse de 30 000 francs, et signera une convention de développement avec PHILIPS en vue de l'édition sur C.D.I. du jeu primé. Le gagnant de la catégorie \"junior\" gagnera un ordinateur. Nous avons reçu plus de 200 sujets de scénario, parmi lesquels nous en avons selectionné 16 dans la catégorie \"senior\" et 6 dans la catégorie \"junior\". Les concurrents se sont montrés très créatifs et JEAN-MICHEL BLOTTIRE, pendant l'émission MICRO KID'S, chaque semaine, évoque tour à tour les projets selectionnés. A l'heure où nous imprimons, le jury (composé de personnalités, de journalistes, de scénaristes et d'éditeurs) délibère et les résultats seront proclamés dans le courant du mois de mai. L'UNIVERSITÉ D'AUTOMNE Une université d'automne sur l'interactivité, le C.D.I. et les jeux vidéo, est à l'étude au sein du MINISTERE DE LA CULTURE et le projet sera mis en cuvre en collaboration avec MICRO KID'S. Son principal objectif sera, notamment, de tenter de définir une approche intellectuelle, culturelle et déontologique de ces divers concepts. L'idée est donc de regrouper en un même lieu, sous forme d'ateliers animés et expérimentaux, l'ensemble des partenaires concernés par ce domaine d'investigation. LE SUPER TROPHÉE MICRO KID'S Parmi les récompenses attribuées par TILT avec les \"TILT D'OR», et par GÉNÉRATION 4 avec les «4 D'OR», les téléspectateurs de FR3 pourront décerner leurs trophées : Le SUPER TROPHÉE CONSOLE, le SUPER TROPHÉE MICRO, et le SUPER TROPHÉE ÉDITEUR. Les trophées seront des MICRO KID'S D'OR !!! LES PRODUITS DÉRIVÉS Le pin's clignotant, les tee shirts, le disque de toutes les musiques de l'émission, l'Atari ST MICRO KID'S sont disponibles dans les magasins référencés sur le 3615 code FR3 rubrique MICRO KID'S... Mais aussi par correspondance à la boutique de MICRO KID'S. Vous trouverez le bon de commande dans les pages de TILT et CONSOLES + de ce mois-ci ! " "olling Softs AGE Edito VERSION AGE sur Amiga, sans atteindre la qualité de la version PC, constitue cependant un excellent choix. L'usage judicieux de la souris procure une jouabilité exemplaire à ce jeu d'aventure/action dont la disquette risque de rester un certain temps dans le lecteur de votre machine. AMIGA 1000 Miglia PC Une nouvelle course automobile qui sort de l'ordinaire, puisque vous allez vous retrouver non pas aux commandes d'une Formule 1 mais d'un ««tacot ». Malheureusement, la compétition est assez décevante. pprochez, approchez ! Cette semaine, nous vous présentons un lot de rolling softs de toute première qualité. Tenez, goûtez-moi cet AGE sur Amiga... Fameux, non ? Et cet Advantage Tennis, vous m'en direz des nouvelles ! Bon, d'accord, il y a quelques fruits gâtés sur notre étalage, mais il faut bien des Paperboy 2 sur PC pour aprécier à leur juste valeur les Fascination et autres Harpoon Battleset. Allez ! N'hésitez pas à fouiller pour trouver LE jeu que vous attendiez depuis votre plus tendre enfance : on trouve tout parmi les rolling softs, et c'est ce qui fait leur charme ! Si cette version Amiga reste excellente, elle est toutefois moins impressionnante que sur PC. Mais le jeu reste passionnant, ce qui est le principal, finalement. Voici la version Amiga de ce hit d'aventure/ action, présenté dans le Tilt 96 en version PC. A bord de votre navette, vous allez explorer cette ville mystérieuse et rencontrer ses habitants, tout aussi étonnants. On retrouve avec plaisir la belle introduction ainsi que la mise en place très progressive du jeu, qui évite tout découragement. Les graphismes sont de bonne facture sans pour autant dépasser réellement les autres logiciels en 3D surfaces pleines. L'animation est un peu du même style, assez rapide sans pour autant être exceptionnelle, d'autant qu'elle est facilitée par le faible nombre d'objets 3D présents à l'écran. Sur ce plan, Robocop 3, Trex Warrior et surtout Epic lui sont bien supérieurs. Si la réalisation n'est somme toute pas exceptionnelle, la jouabilité est, en revanche, parfaite, avec un usage judicieux des deux boutons et une maniabilité souris parfaite. Le jeu s'avère prenant et vous tiendra de longues heures en haleine. Jacques Harbonn Game paused FACE TIME 221135 VERSION ENNE 9:11:39 La version PC n'est pas meilleure que la version Amiga et il vous faudra du courage pour franchir les 1 000 miles. Basé sur une course automobile historique, 1000 Miglia vous entraîne en Italie dans les années vingt. Dans un premier temps, vous devrez choisir votre pilote et son mécanicien. Pour ce faire, des personnages de l'époque vous sont proposés avec leurs caractéristiques (capacité à conduire, résistance et connaissances mécaniques). La course en elle-même n'est autre qu'un jeu d'arcade au cours duquel vous allez piloter votre « tacot » sur un parcours complètement linéaire. L'écran représente la route, ses abords et les véhicules avec votre tableau de bord en premier plan. Vous pouvez faire appel à tout moment à une carte routière qui vous inEditeur TOMAHAWK Type aventure/action Graphismes 15 Les objets 3D sont fort bien travaillés mais trop rares à mon goût. Animation Elle est rapide, mais n'anime finalement que peu de chose ! Bande-son 13 Quelques bruitages bien choisis agrémentent l'action. Prix 14 82 " "Nous vous avions présenté dans le Tilt 83 le premier volet de ce jeu de réflexion proche du mah-jong. Vous devez apparier en temps limité différentes briques, de manière p urger intégralement le tableau. Contrairement au mah-jong, il n'y a ici qu'un seul plan mais, en contrepartie, le chemin Advantage Tennis AMIGA 0000 DE0: t aOSOOF dique votre position. Les contrôles se font au joystick ou au clavier, et se résument à zigzaguer. L'itinéraire, divisé en 16 étapes avec chacune ses propres caractéristiques (prairie, brouillard, neige, pluie...), n'est en fait que le seul circuit proposé par le jeu. Bien que les graphismes soient beaux, les contrées traversées ont tendance à devenir répétitives. Pour ce qui est de la vitesse des tacots, il est appréciable de voir apparaître sur les PC des jeux d'une telle rapidité, mais les scrollings sont loin d'être parfaits. Côté son, après la musique de présentation, vous n'entendrez qu'un vrombissement ridicule et des crissements de pneus aigus. A voir, mais à ne pas acheter. C'est dommage car 1000 Miglia aurait été beaucoup mieux si sa réalisation avait été à la hauteur de ses graphismes très accueillants. Thomas Alexandre NOUVEAUTE 1007201930 ZETTE 001 . DO 20160220903 SOME %3DHTI 1290anna 2000OCHT0000000000 Moins performant que Great Court II ou Tennis Cup II, Advantage Tennis pourra cependant se révéler un excellent choix comme second logiciel de tennis, grâce à la richesse de l'aspect stratégique. Cette version Amiga est en deçà de la version Atari ST (voir Tilt 99) tout en restant d'un excellent niveau. Je ne reviendrai pas sur le système de jeu, qui privilégie la stratégie par rapport aux réflexes purs et durs, ou sur les possibilités du logiciel. variées à souhait, tant pour la diversité des coups que les types de tournois. La simplicité graphique des joueurs et du court sont censées améliorer l'animation. Il n'en est rien malheureusement. Si le déplacement des joueurs reste rapide, la balle subit en revanche un curieux effet de « pompage » lors du franchissement du filet. L'excellente gestion de la caméra, qui suit parfaitement l'action, est à porter au crédit du programme. Les bruitages font un large usage des digitalisations mais sont trop peu variés à mon goût. A mon avis, pour un premier logiciel de tennis sur Amiga, tournez-vous plutôt vers Great Court II ou Tennis Cup II. Si en revanche vous possédez déjà l'un d'eux, Printermano Co Driver Ski 30/100 Un bon logiciel, bien réalisé, mais trop proche de la précédente version pour justifier sa parution. Un jeu inutile ? Mungrango Skil 90/100 Resistance 72/100 Mechanics 15/100 Fovorite Les none presentantes Favorite Les Padova RESIS reliant les deux briques doit être libre (un seul coude au maximum !). La réalisation est agréable, avec des briques fort bien dessinées et hautes en couleur, une musique d'accompagnement mélodieuse et des options variées : jeu à deux, aide limitée, etc. Un éditeur de tableau permet de créer ses propres challenges mais c'est en fait la seule différence notable avec la première version! Jacques Harbonn sint Si les graphismes sont souvent réussis, ils sont désservis par une animation à la limite de l'absurde... et du ridicule. Type Pio PELL Editeur SIMULMONDO course automobile Graphismes 16 De beaux graphismes très colorés (le brouillard est particulièrement bien réussi) et des images digitalisées qui viennent illustrer chaque étape. Animation Si le tacot se déplace très rapidement, les voitures que l'on traverse (??) ou qui tremblent lorsqu'on les approche, les maisons qui empiètent sur la route, le rideau de sprites fixes représentant la neige, les vaches comme pétrifiées au bord de la route... nuisent considérablement à ce rallye. Bande-son Hormis la musique entraînante du début, les sons ne plongent pas vraiment dans l'univers d'une épopée automobile. Editeur TALE Type réflexion Graphismes 14 Les briques sont bien dessinées et surtout fort bien mises en couleur. Animation Il n'y a pas de réelle animation, ce qui ne pose ici aucun problème. Bande-son 14 La musique d'accompagnement est agréable et la présentation s'enrichit d'une digitalisation vocale. Prix SEZPION P2D0D INFOGRAMESIK VERSION Un bon jeu pour ceux qui possèdent déjà l'un des ténors du genre et qui désirent pratiquer un jeu plus en finesse et en stratégie. Prix Turn It II AMIGA Ce jeu dérivé du mah-jong n'est pas inintéressant, mais on se demande bien ce qui a pu pousser les programmeurs à réaliser une seconde version aussi proche de la première ! Les personnages sont un peu simplets et ne peuvent rivaliser avec ceux de Great Court Il ou Tennis Cup II. C'est l'aspect stratégique qui fait l'intérêt d'Advantage Tennis, avec entre autres une gestion fine des différents coups. 83 " "olling softs Advantage Tennis vous fera passer d'excellent moments, privilégiant l'aspect tactique, si important dans ce jeu. Jacques Harbonn Editeur INFOGRAMES Type tennis Graphismes 13 Le court et ses joueurs sont assez laids mais les images intermédiaires beaucoup plus impressionnantes. Animation Le déplacement des joueurs est très rapide et le recentrage permanent de la « caméra » sur l'action très bien géré. Malheureusement, la trajectoire de la balle n'appelle pas les mêmes compliments. Bande-sonL'ambiance sonore est bien rendue, mais un peu lassante à terme car trop répétitive. Prix l'intelligence des monstres, codes pour accéder directement à un niveau et, surtout, possibilité de jouer jusqu'à quatre simultanément) enrichissent considérablement le programme. Un bon petit jeu qui ne vous fera pas regretter votre investissement. Jacques Harbonn Editeur KINGSOFT . action/stratégie Graphismes Les graphismes sont clairs mais très simples et la mise en couleur peu attrayante. Animation Rien de bien particulier à dire sur ce point. Bande-son En dehors des chuintements des bombes et des explosions, le programme respecte votre concentration ! Prix 10 15 Au moins, les vilains ont vraiment des têtes de crapules : aucune chance de se tromper sur le camp de celui-là ! manoeuvre beaucoup trop réduite pour être plaisante, et donc une jouabilité exécrable. A voir chez des amis, mais pas à acheter! Jacques Harbonn 14 Bug Bomber VERSION AMIGA Ce jeu sans prétention, mêlant adroitement action et stratégie, est bien plus intéressant qu'il peut y paraître au premier abord. A première vue, Bug Bomber ressemble à une énième version de Pacman : un labyrinthe vu du dessus, des bonus à récupérer, des monstres plus ou moins agressifs. Mais la ressemblance s'arrête en fait là. Il faut ici tuer les monstres en mettant à profit les nombreuses « bombes » dont vous disposez. Certaines vous permettent de vous C'est beau. Mais ce n'est que beau. Une fois de plus, il semble que beauté des graphismes et intérêt du jeu soient incompatibles. Existerait-il une malédiction qui frapperait Don Bluth et ses superbes créations... ? Space Ace II WOEEEEEEEEEE EEEEE 15 AMIGA 15 NOUVEAUTE Space Ace Il présente les mêmes qualités et défauts que les autres épisodes de la série. C'est superbe à regarder mais très vite lassant à jouer ! Editeur READY SOFT Type action Graphismes On reste toujours sous le charme de la qualité de ce dessin animé. Animation L'animation est excellente mais les séquences vraiment très courtes. Bande-son 15 Digitalisations vocales et musicales se complètent pour donner l'ambiance. _ E Prix Darkspyre Après la version PC, que vous avez pu découvrir le mois dernier, voici la version Amiga de ce dessin animé informatisé de Don Bluth. Cette adaptation exploite pleinement les capacités de la machine, tant au niveau des graphismes, splendides et fort bien mis en couleur (la patte de Don Bluth n'y est pas étrangère), que de l'animation, très fluide, ou de la bande-son, qui fait la part belle aux digitalisations sonores de tout poil. La possibilité d'installer le jeu sur disque dur est une excellente idée, évitant les très fréquents accès disque, qui se sont cependant fortement raccourcis par rapport aux autres épisodes. Mais en dépit des amélio rations, le principe de ieu reste malheu reusement le même, avec une marge de D'un graphisme moyen, Bug Bomber est pourtant un jeu dont il est difficile de décrocher une fois la partie commencée. frayer un passage jusqu'à un bonus d'énergie. D'autres explosent après un certain temps, au contact, à la « vue » d'un ennemi, etc. Vous pouvez même vous ruer directement sur les créatures, en veillant à disposer de suffisamment d'énergie pour survivre au choc. La réalisation est modeste, graphismes, animations et bruitages ne sortant guère de l'ordinaire. En revanche, le plaisir de jeu est au rendez-vous. La difficulté est bien progressive et les multiples options de départ (choix du nombre et de AMIGA Proche de Gauntlet dans l'esprit et le style de jeu, Darkspyre privilégie l'aspect jeu de rôles, au détriment toutefois de la vigueur de l'action. L'ergonomie médiocre n'arrange guère le tout. A la rigueur, comme initiation aux jeux de roles. 84 " "2003 NOUVEAUTE Editeur ELECTRONIC ARTS Type parcours de golf Graphismes 15 Ces nouveaux parcours sont bien représentés, tant en vue aérienne qu'en vue pseudo 3D. Animation Bande-son Ces deux éléments dépendent en fait du programme lui-même et l'on sait qu'ils sont réussis, l'animation en particulier. Prix SPILL POSTS: CNC DANCE 72/72 Les dieux sont de retour et ils recherchent un héros à leur mesure. Saurez-vous vous 5 montrer digne de leur confiance en parvenant à purger le donjon de ses redoutables > occupants ? Au début, vous pourrez opter pour un démarrage accéléré en choisissant directement de commencer avec un homme ou une femme préconçus. Toutefois, VOtre héros sera bien meilleur si vous acceptez de consacrer un peu de temps à sa création (assez simple, mais complète cependant). La réalisation est inégale. La représentation du donjon vu du dessus est agréable grâce à un effet de relief complémentaire. Les monstres sont assez variés et bien dessinés. L'animation du héros et des créatures, tout comme le scrolling, ne pose guère de problèmes. En revanche, la bande-son est déjà plus modeste. Mais c'est surtout sur les autres points que les choses se gâtent. L'ergonomie à la souris est franchement désagréable et l'on est sans cesse obligé de « soulever » l'écran d'état du héros pour déposer des objets dans ses poches. De plus, les combats sont trop rudimentaires, en dépit paradoxalement de possibilités de jeu variées. Darkspyre n'est pas parvenu à me captiver, moi qui suis un passionné du jeu de rôles. Jacques Harbonn Paperboy 2 PC Un scénario assez riche et une bonne animation n'arrivent pas à compenser une ergonomie franchement désastreuse, Editeur Editeur ELECTRONIC ZOO Type rôles/action Graphismes 12 Les plans sont clairs mais les décors un peu monotones. Animation 13 Bien qu'assez classique, elle reste agreable, tant pour le déplacement du héros que pour le scrolling multidirectionnel. Bande-sonLa musique de présentation est bonne mais les bruitages de jeu beaucoup plus restreints. Prix 10 C PGA Tour Golf Tournament Course Disk AMIGA Ce second volet apporte bien peu de chose et la réalisation médiocre n'est pas faite pour relever la sauce. A oublier au plus vite. Le petit livreur de journaux a repris du service pour effectuer de nouvelles tournées. Son but : livrer les abonnés, mais aussi dégrader les maisons des non-abonnés et enquiquiner les personnes de rencontre. La réalisation est assez médiocre. On cherche désespérément les 256 couleurs annoncées dans la notice. Le dessin des maisons est meilleur sans être vraiment bon. La bande-son offre une musique correcte sur Sound Blaster mais les bruitages sont quasi inaudibles tant ils sont ténus. Mais c'est en fait l'animation qui pèche le plus. Le scrolling diagonal est tout juste correct sur un 486 dx 33 (haché et lent sur un 286) et se ralentit lamentablement dès qu'un sprite autre que votre joueur se met à bouger ! Ajoutez à cela que l'ergonomie clavier n'est pas des plus confortables. Bref, un flop ! Jacques Harbonn DOPTIONS TEHTA NOUVEAUTE 10 Pour tous ceux qui trouvaient PGA Tour Golf trop facile, Electronic Arts propose trois nouveaux parcours. Au menu, quatre trous classés parmi les soixante plus difficiles du monde. Vous pourrez ainsi passer vos weekend sur les greens les plus prestigieux du monde. Editeur MINDSCAPE Typeaction Graphismes Les décors sont assez travaillés mais la mise en couleur médiocre. Animation Le scrolling est une véritable honte, même sur un PC surpuissant Bande-son 10 La musique est agréable mais les bruitages difficiles à entendre. Prix Ces parcours supplémentaires d'un bon programme de golf sont une reproduction fidèle de trois circuits renommés. Une nouvelle jeunesse propre à dérouiller vos clubs. Electronic Arts nous propose un Tournament Course Disk idéal pour enrichir la relative pauvreté du PGA Tour Golf (deux parcours uniquement). L'installation éventuelle sur disque dur s'effectue sans problème. Ces trois parcours supplémentaires (Southwind, Eagle Trace et Scottdale) sont tirés des grandes épreuves internationales, le second comprenant même quatre trous classés parmi les soixante les plus ardus du monde. Il faut vraiment, pour les parcours, savoir swinguer fort, mais aussi avec une précision diabolique, le moindre écart vous conduisant immédiatement dans un bunker ou dans l'eau. Dans certains cas, il est même préférable de choisir un trajet plus long mais plus sûr. Un complément utile à un excellent programme de golf, l'un des meilleurs sur cette machine. Jacques Harbonn NOUVEAUTE Aucun intérêt à cette seconde mouture. 85 " "olling.softs Harpoon Battleset 2 & 3 AMIGA IX 2 Que les possesseurs d'Amiga qui avaient aimé Harpoon se réjouissent : après la sortie de data disks sur PC (voir Tilt 100), ils arrivent maintenant sur leur machine. La conversion sur Amiga ne profite qu'en partie des capacités supérieures de la machine. Ainsi, les graphismes ne semblent pas faire usage des 32 couleurs de l'Amiga et les décors sont toujours aussi succincts. Heureusement, le dessin bien travaillé des engins des concurrents et des deux membres de la diabolique équipe viennent relever le niveau. En revanche, l'animation est beaucoup plus fluide et rapide, ce qui se sent surtout au niveau du scrolling. La bande-son a également profité de ces améliorations : régimes du moteur mieux rendus, tout comme les « accompagnements » des sauts. Une bonne adaptation de ce jeu plus prenant qu'il peut y paraître au premier abord. Jacques Harbonn ndations for this B5... coulé ! Les possesseurs d'Amiga disposent à leur tour de data disks pour leur simulateur de combats navals préféré. Pour ceux qui veulent devenir maîtres de la Méditerranée... [OK] Editeur HI-TEC Type action multigenre Graphismes 12 Les décors sont d'une grande platitude mais les sprites bien travaillés. Animation 14 Le scrolling latéral est d'un bon niveau et l'animation des sprites simple mais efficace. Bande-son La bonne musique de présentation disparaît au profit de bruitages sympathiques. Prix 11 Pas de grandes différences entre ces versions Amiga et celles testées sur PC dans le numéro précédent. Le nouveau Updated Harpoon inclut le Battleset 2, soit de nouveaux scénarios en Atlantique Nord en 1990. Pour utiliser le Battleset 3, qui vous entraînera en Méditerranée et vous opposera aux peuples du Moyen Orient, vous devrez déjà posséder une version de Harpoon. Votre but est de conquérir l'ensemble de la carte proposée en faisant évoluer sur celle-ci toutes vos troupes. Ces dernières se composent de navires de guerre, de sousmarins, de porte-avions, d'avions et d'hélicoptères. Les ordres se donnent à la souris, à l'aide de menus déroulants. Quant aux mouvements des forces, ils sont visualisés à moins fins que sur les versions PC. Il n'y a rien à redire sur les animations et si vous trouvez que vos forces n'avancent pas assez vite, une option « accélérer le temps » a été prévue. Les phases musicales et de bruitages sont moyennes et assez rares mais l'intérêt réel du jeu n'en est pas amoindri. Les adeptes de Harpoon pourront entreprendre de nouvelles campagnes militaires et y trouveront très certainement leur compte. Thomas Alexandre ILIVES STAG VERSION 007938 Sapristi, saprista, souris blanche et face de rat! Diabolo, sors-moi de là... Editeur ELECTRONIC ARTS De nouveaux scénarios réactualisés qui enchanteront les passionnés de Harpoon. Type wargame naval Graphismes 13 Des graphismes un peu fades mais cela n'te rien à l'intérêt tactique que l'on peut porter à ce jeu. Animation 12 Les seules animations sont les déplacements des forces et les quelques scènes d'attaques. Les chargements sont assez lents comparativement aux versions PC. Bande-son Les musiques et les bruitages sont rares mais corrects. Prix _C&B Fascination 231 1939 sec DELEGATTUTTER CESTOP 10 AMIGA 12 Rezuju Tue: Merce Aircraft Planes Linted: 34 Red 1 Dinge: VERSION IF lull Feport try Wacky Races Si le scénario reste intéressant (bien qu'un peu trop linéaire à mon goût), cette adaptation sur Amiga a malheureusement perdu au passage ce qui faisait une partie du charme original : les graphismes hauts en couleur et la superbe séquence de présentation vidéo digitalisée. Nous vous avons déjà présenté dans le Tilt 96 la version PC de ce programme. Je ne reviendrai donc pas sur le scénario, qui consiste à faire parvenir une ampoule d'aphrodisiaque à son légitime propriétaire. Les conseils donnés par Jean-Loup vous permettront de franchir aisément les preVous disposez de 34 unités aériennes sur l'aérodrome de Crotone : de quoi pouvoir inquiéter vos adversaires... l'aide de quatre fenêtres. Les armées se déplacent sur des cartes militaires et toutes les vues sont très réalistes. Un menu permet de visualiser chaque type d'appareil et fournit au joueur toutes ses caractéristiques. Les graphismes, bien qu'un peu monotones, car utilisant toujours les mêmes couleurs, sont très corrects et réalistes. Ils sont légèrement 86 AMIGA Nous vous avons déjà présenté dans le Tilt 98 la version Atari ST de ce jeu d'action sans prétention, mettant en scène Satanas, Diabolo et les autres joyeux lurons de la course infernale. " "VERSION Pour les Don Juan cathodiques, les Aldo Maccione des disques durs, voilà une aventure qui mettra à rude épreuve leur charme et leur charisme : les jeunes femmes savent se défendre. HALLI 17 mières étapes. Une petite précision, toutefois : le code d'ouverture de la mallette est « AARGH », et non « ARGHH », comme nous l'avions écrit. L'aventure reste intéLLO Dora ma petite Luciole chérie ressante, en partiors pas encore crashe con avion? culier grâce aux vastes possibilités d'utilisation d'un objet et aux NOUVEAUTE nombreuses astuces à découvrir, toujours logiques. Cependant, le côté très linéaire de AMIGA l'aventure pourra gêner certains. En ce qui concerne l'adaptation proprement dite, les graphismes restent agréables mais ont perdu une partie de leur charme. La bande sonore ne comprend plus que de courtes séquences musicales. Enfin, exit la superbe séquence digitalisée animée de la version PC. En revanche, la jouabilité reste au rendez-vous, avec une excellente réponse de la souris et une ergonomie agréable. Fascination fascine moins sur Amiga que sur PC mais reste un bon choix, d'autant que le jeu menu CT est en français. Jacques Harbonn voiture est assez difficile. les graphismes en 3D surfaces pleines sont corrects mais beaucoup moins travaillés que ceux de Hard Drivin' Quant aux animations, elles sont un peu saccadées. Si la bande musicale devient vite énervante, les sons (dérapage, bruits du moteur, accidents...) restent potables. L'intérêt du jeu vient surtout du grand nombre d'options proposées. Un éditeur de circuit est intégré et il vous permet de créer vos propres circuits en y disposant routes, obstacles, arbres, maisons, de choisir le terrain et même le type de contrées traversées. Ceux qui voudront revoir leurs prouesses apprécieront la caméra, qui peut enregistrer jusqu'à dix minutes de conduite. Une bonne idée, mais qui est malheureusement gâchée par le manque de sérieux quant à la réalisation technique. Thomas Alexandre Editeur MINDSCAPE Type course de voiture Graphismes Très moyens comparés aux capacités de l'Amiga. Vue du haut, la voiture ressemble à une boîte. Animation 10 Il est navrant que cette course soit aussi saccadée. Bande-son 10 Seuls les bruitages parviennent à créditer cette course. Heureusement, on peut couper la musique. Prix menu < 0 .10 23 AMIGA Des graphismes et une animation moyens pour un jeu aux multiples possibilités. 14 4D Sports Driving Editeur TOMAHAWK Type aventure graphique Graphismes Les graphismes sont agréables, sans pour autant sortir de l'ordinaire. En revanche, la mise en image variée est à porter au crédit du logiciel Animation Bande-son En dehors de la présentation musicale, bien jolie, l'aventure elle-même est presque silencieuse, exceptés quelques rares bruitages et courtes séquences musicales. Une nouvelle course automobile intéressante pour les options proposées mais qui n'apporte rien de nouveau au monde de la simulation de conduite. NOUVEAUTE 11111XNUCLEO Prix Bien que molle, l'animation a tout de même réussi à surprendre le photographe ! Wide World of Sports Boxing Reprenant le principe de Hard Drivin', Mindscape nous propose une nouvelle simulation de conduite sur le « Circuit des Epreuves ». Onze voitures différentes (Porsche, Ferrari, Jaguar...) avec chacune ses caractéristiques, vous attendent. En fonction du véhicule pour lequel vous optez, le tableau de bord et la conduite sont différents. Le but du jeu est d'arriver à boucler le circuit et ses obstacles pour figurer parmi les meilleurs. Sur votre chemin, les cascades, toutes plus dangereuses les unes que les autres (le saut, la boucle, le tunnel, les bords relevés, le corkscrew...). vous attendent et elles mettent à l'épreuve vos talents d'as du volant. Si vous désirez corser le parcours, vous avez la possibilité de choisir un adversaire parmi six. Les contrôles se font au joystick, à la souris ou au clavier. A noter : la prise en main de la O LOU DALE A votre service, miss... En dépit d'options de jeu assez variées, ce logiciel de boxe ne sort pas de l'ordinaire, en particulier du fait d'une animation un peu molle. Cette simulation de boxe vous invite à disputer le championnat du monde. Avant de commencer, il est important de créer votre boxeur, de manière à le rappeler plus tard. Cette création s'effectue automatiquement, 87 Un logiciel qui fait partie du club restreint des jeux d'aventure traduits en français. Une bonne initiative. " "lolling Softs té de jouer à huit est une bonne trouvaille mais tout cela ne suffit pas à en faire un hit. Marc Menier 15 Editeur DIGITAL ILLUSIONS Type flipper Graphismes Les capacités graphiques de l'Amiga sont bien exploitées. Animation Rapides et fluides. Du beau travail. Bande-son Une très bonne ambiance sonore. Prix 0 Alcatraz AMIGA Les programmeurs d'Infogrames nous prouvent avec brio que, même de nos jours, ils sont capables de sortir des jeux médiocres et sans originalité. Le chef du cartel de la drogue, Miguel Tardiez, s'est réfugié avec ses hommes dans l'ancienne et tristement célèbre prison d'Alcatraz. Pour l'en déloger, on fait appel à deux commandos surentraînés, Fist et Birdy. Leur mission est simple : éliminer toute résistance et régler le « cas » Miguel (clasPrix mais vous avez la possibilité d'affiner enPlus besoin de mettre de pièces dorénasuite les caractéristiques du boxeur. vant. Une simple pression sur les touches La réalisation est inégale. Les graphismes de fonction vous donneront des crédits à sont de bonne facture, tant pour les images, volonté. Vous avez le choix entre quatre flipde présentation que pour le jeu lui-même pers de difficulté croissante. Chacun posqui comporte des sprites de grande taille. sède ses propres graphismes et thèmes La combinaison de deux plans (vue aérienne lorsque les joueurs sont éloignés et vue classique lorsqu'ils sont en contact) est une bonne idée. En revanche, l'animation est un peu molle, ce qui gêne dans un sport censé être rapide. De plus je trouve la panoplie de coups un peu limitée. La bandeson offre quelques digitalisations vocales de présentation mais le jeu lui-même est plus modestement sonorisé. Sans être mauvais, ce programme ne vous procurera pas le frisson des grandes rencontres. Jacques Harbonn Editeur DATA EAST Une très bonne réalisation mais est-il Type boxe judicieux d'adapter le flipper sur micro ? Graphismes 13 musicaux. Le premier, nommé Ignition, L'un des points forts du programme, avec vous projette aux limites du système sodes images de présentation bien rendues laire. Steel Wheel recrée l'ambiance mouet des sprites de grande taille. vementée de l'ancien Far West alors que Animation 11 Beatbox fera danser votre bille au son des La variation de l'angle de vue est une bonne derniers tubes des charts américains. Le idée mais l'animation manque de pêche. dernier, enfin, porte bien son nom : NightBande-son 10 mare. C'est de loin le plus difficile de tous. La présentation s'enrichit d'une courte digiC'est indéniable, la réalisation de Pinball talisation sonore mais les bruitages de Dreams a été soignée. Les graphismes combat sont assez plats. sont superbes. L'animation (50 images par seconde) est très fluide et les effets de rebond de la bille, calculés en temps réel, sont assez proches de la réalité. Les musiques ne sont pas en reste, personnalisant de manière très convaincante chacun des flippers. Cependant, on ne peut pas dire que Pinball Dreams soit un jeu exceptionAMIGA nel. Malgré de nombreux bonus (jackpot, extra-ball, spécial, etc.) et la présence de Les amateurs de flipper vont être rampes surélevées, on se désintéresse du contents. Maintenant, plus besoin de jeu au bout d'une dizaine de parties. La plumarcher dans le froid jusqu'au bistrot II part du temps, il suffit juste de renvoyer la leur suffit d'allumer leur Amiga pour bille et de laisser faire le hasard. En fait, le jouer à un des quatre flippers proposé thème du flipper sur ordinateur reste assez par Pinball Dreams. limité. On est quand même loin de retrouver l'ambiance et l'intérêt des véritables , *   machines. De plus, 12 The les quatre flippers proposés sont asSINGLET sez simplistes et on USR en fait rapidement TOUR VIDEO) le tour. La possibiliATROD TOUR 6 SINGLE) Finis les coups de pied générateurs de tilt, disparu le regard admiratif des filles devant vos scores, terminés les bougonnements de la caissière sans monnaie : le flipper est sur votre micro mais il est loin d'égaler les meilleurs Gottlieb. Pinball Dreams FLOP FX WORLD TOUR 000002 Un scénario nul pour une réalisation d'un niveau douteux. A oublier. sique !). Vous pouvez jouer à Alcatraz seul ou bien à deux. En mode deux joueurs, l'écran est divisé et chacun joue sa partie, en équipe ou bien séparément. Vous débutez avec de simples couteaux (sympa, l'étatmajor !) mais au cours du jeu, vous pouvez récupérer les armes sur le corps des ennemis morts: mitrailleuses, grenades et lance-flammes. La réalisation du jeu est à la hauteur du scénario, au ras des pâquerettes. Les graphismes sont ternes et les animations saccadées. Les bruitages sont pauvres et, pour finir, l'écran de jeu est bien trop petit en mode deux joueurs. Les programmeurs donnent l'impression d'avoir bâclé le jeu. On se demande ce que peut espérer Infogrames en sortant un tel jeu, étant donné la concurrence farouche que lui opposent des softs comme Wolfchild ou bien encore Leander. Un soft voué à l'oubli. Marc Menier NOUVEAUTE B00 88 " "PC Editeur INFOGRAMES Type _action Graphismes Un manque de couleurs consternant. Animation Les sprites sont petits et le scrolling saccadé. Bande-son Après la présentation, mieux vaut écouter la radio. Prix Les Bitmap Brothers se sont rendus célèbres par un jeu d'aventure/action en 3D isométrique, déjà testé dans Tilt 83 : Cadaver. A cette époque, ce type de jeux remportait un vif succès, grâce à la nouveauté du genre. Aujourd'hui, la concurrence est rude et Cadaver en a fait les frais. Cyber Cop AMIGA JOUR 1 ARGENT CAVERNE VERSION NOUVLAIL Les graphismes ne parviennent pas à masquer les rides de ce jeu des Bitmap Brothers : même s'il reste un bon logiciel, il aura du mal à égaler la concurrence. Dzze E U Cadaver Un logiciel qui ne soulèvera pas l'enthousiasme des foules... Rien de bien passionnant dans ce beatthem-all/plates-formes peu original et finalement monotone. Vous incarnez un robot qui va tenter de faire régner l'ordre dans une ville infestée de bandits de toutes sortes. Les attaquants sont nombreux et se répartissent sur les différents niveaux pour vous attaquer. Votre pauvre pistolet de départ vous semblera bien lent, mais grâce aux bonus (libérés à la mort de certains adversaires), vous pourrez vous doter d'un armement plus rapide et plus puissant. La réalisation n'est guère enthousiasmante sans être catastrophique pour autant. Les graphismes sont moyens (en dehors du sprite du robot, bien réalisé) et l'animation du même tonneau. Pour la bande-son, il faut choisir entre des bruitages moyens ou une musique déjà meilleure. L'action est insipide (tirer sur tout ce qui bouge) et la recherche de l'accès aux plates-formes supérieures ne suffit pas à sauver le programme. Au suivant. Jacques Harbonn Editeur IMAGE WORKS Graphismes 16 Un travail soigné pour des décors réalistes qui vous plongent dans l'atmosphère viciée des bas-fonds du château. Animation Une animation lourde et sans surprise. Musique Une superbe musique d'introduction qui annonce les futurs combats. Bruitages 12 Réduits à leur plus simple expression : pas, déplacement d'objets... La résonnance est la grande absente de ces bruitages. Jouabilité 8 Difficile de diriger son personnage dans ce décor en 3D. Les commandes de déplacement sont différentes pour chaque salle. Langues anglais, français ou allemand Prix 20 Au plus profond des entrailles de son château, Wulf, un nécromancien, attend sa prochaine victime. Le nain Haradoc explore la centaine de salles et de couloirs, plus par cupidité des trésors jonchent le sol des souterrains) que pour l'honneur et la gloire. Afin de déjouer les pièges qui se dressent sur son passage, il fait appel autant à son intelligence et à sa magie qu'à sa force. Voir Cadaver sur l'écran de nos PC cette fois était un événement qu'il ne fallait pas rater. Malheureusement, le temps ne l'a pas arrangé. Ce n'est pas qu'il soit très différent des versions Amiga ou Atari mais, en comparaison avec les nouveaux jeux d'aventure PC, Cadaver a pris un sacré coup de vieux. Tout d'abord, la représentation 3D isométrique qui, ne l'oublions pas, a fait le bonheur des 8 bits, est assez lourde à gérer. Le joueur a du mal à trouver sa place dans cet environnement. Le contrôle de ses mouvements est très déroutant car il se modifie à chaque changement de salles. Les sauts du nain sont imprécis et il est difficile de juger de sa position dès qu'il est surélevé. Ensuite, les monstres sont comme des lions dans une cage : ils tournent en rond. Les combats manquent de variété et il faut posséder la bonne formule pour les faire disparaître. Pour un jeu d'aventure/action, c'est léger. Enfin, la gestion des objets ramassés au cours de l'aventure manque de clarté. Ne croyez pas que Cadaver soit juste bon à être enterré. Ses défauts l'empêchent seulement de figurer parmi les meilleurs. Ses superbes graphismes très réalistes, l'ampleur des niveaux et son scénario parfaitement ficelé le maintiennent dans la moyenne des bons jeux d'aventurel action. Laurent Defrance CU TRIME NOUVEAUTE Gondong 10 Editeur ENERGIZE Type eat-them-all/plates-formes Graphismes Tout est terne sans être vraiment moche. Seul le robot tire son épingle du jeu. Animation Les mouvements des attaquants manquent de naturel et de variété. Bande-son Il faut choisir entre des bruitages quelconques ou une musique plus réussie Prix : -Cover Girl STRIP POKER Un jeu destiné au placard à court terme. Cover Girl Poker AMIGA Un strip-poker avec huit belles et des séquences animées : voilà qui est alléchant ! Las ! Elles jouent toutes lamentablement mal. A oublier ! 89 " "olling softs TATTO NOUVEAUTE TAMIL Ce nouveau strip-poker vous propose d'affronter, seul ou avec des amis, l'une des huit belles jeunes femmes. Vous pourrez enchérir jusqu'à trois fois consécutives avant de changer vos cartes (jusqu'à cing) puis surenchérir au besoin pour une nouvelle série de trois fois. La réalisation est très inégale. Si certaines digitalisations sont jolies et les séquences animées amusantes, en contrepartie d'autres images sont beaucoup moins réussies. De plus, on aurait aimé disposer d'un affichage plein écran, que le mode zoom ne suffit pas à compenser. La possibilité de commentaires en différentes langues est judicieuse, mais les commentaires eux-mêmes insipides. Enfin, et surtout, ces partenaires jouent mal, ne sachant ni bluffer, ni apprendre votre tactique de jeu et il ne faut pas plus de quelques minutes pour les mettre dans le plus simple appareil. Un programme qui finira dans un placard après deux ou trois parties. Jacques Harbonn Editeur_ EMOTIONNAL PICTURES Type -strip-poker Graphismes Certaines digitalisations sont belles, d'autres moins mais le mode HAM aurait permis une toute autre qualité. Animation 13 Les quelques animations d'effeuillages (en monochrome) sont correctes. Bande-son Les musiques sont variées mais l'absence de bruitage nuit à ce type de jeu. dans son intégralité, dans une vue aérienne latérale, à la manière des jeux que l'on réalisait il y a quelques années. Outre la conduite elle-même, il faut aussi penser à gérer votre voiture (essence, dégâts), de manière à vous arrêter à temps à votre stand. L'argent gagné dans les épreuves va vous permettre d'améliorer votre voiture. La réalisation n'est pas mauvaise. Les décors du circuit sont assez travaillés et les parcours euxmêmes variés. L'animation des véhicules rend compte des effets d'inertie. Malheureusement, la vue adoptée et la taille ridicule de la voiture empêche de s'y croire vraiment. Rien à voir avec un Vroom ou un Lotus II. Jacques Harbonn Editeur STORM Type course de voiture Graphismes _12 Les circuits sont assez travaillés avec un petit effet de relief donné par les ombres. Animation 12 L'animation des véhicules est correcte mais il faut dire que cela n'était guère difficile vu la taille des sprites. Bande-son 12 Là encore, c'est acceptable sans être vraiment étonnant. Un intérêt qui s'émousse très vite : l'action est beaucoup trop répétitive. en fait qu'un banal beat-them-all/plates-formes. Chevalier armé de votre fidèle épée magique qui peut pourfendre ou tirer des flèches (?!), vous allez parcourir différents mondes. Il faudra récupérer au passage les calices et les bonus. La réalisation est agréable, avec en particulier un joli dégradé de ciel et un scrolling vertical efficace. Le reste des décors est en revanche un peu répétitif et les monstres trop peu changeants. La musique d'accompagnement lasse un peu à terme, tout comme les digitalisations vocales peu nombreuses. Le principal problème réside en fait dans l'action, beaucoup trop répétitive. Après quelques parties, on laisse là le chevalier et son épée. Jacques Harbonn 13 Prix : 12 Quest for Agravain Prix AMIGA Ce beat-them-all/plates-formes dispose de quelques atouts mais l'action est trop insipide pour intéresser le joueur à long terme. En dépit du nom et de la présentation évoquant les jeux de rôles, ce programme n'est Editeur CODEMASTERS Typebeat-them-all/plates-formes Graphismes 12 Un beau ciel mais des décors peu travaillés. Animation 14 Les monstres bougent correctement et le scrolling est efficace. Bande-son Musique et digitalisations vocales, mais l'ensemble n'est pas convainquant. Prix : Hot Rubber AMIGA VERSION Pousad... Press PEN IN Vous vous trouvez dans le pixel jaune en haut de l'écran. Difficile à croire, non ? Sans être un hit, cette course de moto sur circuit possède assez d'atouts pour vous faire passer de bons moments seul ou à deux. SHL AMIGA En dépit de quelques atouts, cette course de voiture sur circuit ne parvient pas à accrocher, la vue adoptée limitant beaucoup le plaisir de conduite. Des graphismes travaillés, une animation fluide, une bande-son honnête pour un logiciel de bonne facture qui n'apporte rien de neuf au monde de la simulation moto. NOUVEAUTE SOS Indy Heat propose une course de voiture sur circuit, dans un challenge qui vous oppose à trois autres bolides tenus par des amis ou le programme. Le circuit est vu 90 " "MICROLOISIRS Pour célébrer l'arrivée de BATTLE ISLE sur PC UBI SOFT TILT COBRA LOISIRS s'associent pour organiser un CONCOURS BATTLE ISLE 1er prix : PAINT BALL GAME! Les 5 premiers auront l'honneur de se mesurer à une équipe détonante TILT / UBI SOFT... pour une inoubliable après-midi de PAINT BALL. Le Paint Ball est une course poursuite en forêt. II s'agit de lancer des billes de peinture sur vos adversaires. Comment reconnaît-on l'équipe perdante? C'est celle dont les combinaisons (fournies par Cobra Loisirs) sont les plus colorées!!! L'unité désignée par la flèche est un : a) Scorpion b) Provider c) Sphinx Les 5 suivants gagneront un jeu sur ST-AG ou PC. Participez au grand tirage au sort en nous renvoyant les réponses aux 3 questions avant le 25 mai 92 sur carte postale obligatoirement à Que fait le robot sur la partie gauche de l'écran? a) il rentre dans la salle des machines d'un bateau b) il prend d'assaut un bâtiment c) il rentre chez lui pour se reposer UBI SOFT-concours Batie Isle 8-10 rue de Vallmy 93100 Montreuil-sous-Bois. Précisez vos nom, prénom, adresse, âge et la marque de votre ordinateur. 3615 UBI 2013 UE b D'après vous, quelle partie de l'écran est en mode déplacement (move)? Buc Baile " "colling softs té de prise en main et la possibilité qu'il offre de jouer à six joueurs sont des atouts indéniables. Un logiciel à essayer sans retenue (même les plus jeunes bénéficient de leur Challenge Foot Junior, avec moins de paramètres à gérer). Laurent Defrance Cette course de moto vous propose douze circuits choisis parmi les grandes compétitions internationales. Les graphismes des motos et les décors du circuit sont bien travaillés. L'animation ne pose aucun problème. Les régimes du moteur sont criants de vérité mais les pneus sont bien silencieux. La jouabilité est excellente et le choix boîte auto ou manuelle laisse chacun libre de ses désirs. En fait, seul l'écran de jeu un peu petit en solitaire (le second écran du jeu à deux est utilisé pour fournir une vue aérienne et le manque total d'innovation empêche ce programme de parvenir aux Hits. Mais il fera passer cependant de très bons moments aux pilotes en chambre. Jacques Harbonn Editeur PALACE Type course de moto Graphismes Les motos sont bien dessinées et les décors réalistes. Animation 15 Le paysage défile de façon fluide et rapide et l'impression de vitesse est accentuée par les bandes alternées de la piste. Bande-sonParfaite pour les moteurs, elle est bien indigente pour le reste, Prix : place trois de ses joueurs selon le nombre indiqué par les dés. Les fautes, touches, corners et même hors-jeu sont pris en compte par l'arbitre qui commet une fois sur quatre des fautes d'arbitrage. Le match terminé, vous faites le bilan financier de la rencontre.Il n'y a pas de véritable gestion de joueurs comme dans Player Manager ou Football Crazy. L'aspect du jeu le plus surprenant est la partie de foot. Imaginez un échiquier où les pièces seraient des joueurs de foot dont les déplacements sont déterminés par un lancer de dés ! Une véritable stratégie est mise en place pour parvenir à porter la balle dans le camp adverse. Malheureusement, les possibilités de déplacements sont limitées et il est bien difficile de récupérer une balle perdue. L'équipe en possession du ballon a toutes les chances de garder la maîtrise du jeu jusqu'au coup de sifflet final. Challenge Foot est plus un jeu de réflexion/stratégie qu'une simulation de foot. Néanmoins, son originalité, sa simpliciEditeur GENERATION 5 Type simulation/foot/stratégie Graphismes 13 Dans ce type de jeu, les graphismes ne représentent pas l'essentiel. Cela dit, la représentation du terrain et des joueurs est correcte. Animation Les plongeons du gardien sont assez réalistes. Pour le reste, l'animation est limitée aux déplacements des joueurs de case en case. Bande-son 13 Les quelques bruitages sont bien rendus et la musique est satisfaisante. Prix 14 The Amazing Spiderman 12 0915 BAD MET RISING ATARI Parfaitement identique à la version Amiga testée dans Tilt 87, The Amazing Spiderman est avant tout un jeu de réflexion original et passionnant. Empire-a su recréer l'ambiance particulière de la bande-dessinée. Admirateurs de l'Araignée, votre héros a besoin de votre dextérité et de vos réflexes. Ben Grimm dirait : « Ça va chauffer ! » NOUVEAUTE VERSION THE AMAZING SPIDER MAN  EUREST W GB C Un football aux allures de wargame. Challenge Foot prenez le temps qui vous est nécesssaire pour résoudre chaque énigme. Globalement, The Amazing Spiderman est un jeu réussi qui fera le bonheur des fans de l'homme araignée. Laurent Defrance Generation 5 est surtout connu pour ses logiciels éducatifs. Cela ne l'a pourtant pas empêché de développer un jeu de foot très original et qu'il est bien difficile de classer. 13 Challenge Foot vous propose de devenir à la fois président, entraîneur et joueur d'une équipe européenne. La partie gestion du club (facultative) vous fait jongler avec les recettes (droits TV, sponsors, subventions...), les dépenses (salaires des joueurs, impôts, achats de vedettes...) et la banque (emprunt, épargne...). Une fois l'aspect financier réglé, vous vous retrouvez sur le terrain. Il est découpé en carreaux qui représentent un damier de 18 cases sur 11. A tour de rôle, chaque entraîneur déL'homme-araignée doit traverser un nombre impressionnant de tableaux où les pièges et les mécanismes diaboliques ont de quoi vous rendre fou. Accroché à son fil, qu'il peut diriger dans huit directions, il survole la situation. Les interrupteurs qui tapissent les murs de ce laboratoire démesurément grand ouvrent des passages secrets ce qui permet d'aller toujours plus loin. En toile de fond, des décors moyens un héros trop petit et une jouabilité, au clavier, assez difficile. Et malgré ces défauts, The Amazing Spiderman est un jeu très prenant. On veut toujours aller plus loin, voir ce qui se trouve derrière telle porte. Les décors sont très variés, même s'ils ne sont pas de qualité supérieure. The Amazing Spiderman, est un jeu de réflexion « intelligent », qui met le joueur dans des conditions optimales pour réussir (des salles entières sont prévues pour se refaire une santé). Vous Editeur EMPIRE Type action/réflexion Graphismes On appréciera surtout l'apparition progressive du squelette de Spiderman, à chaque fois qu'il perd de l'énergie. Le reste du décor est assez sommaire. Animation 14 Il faut le voir se balancer au dessus du vide accroché à son fil ! Les animations des ennemis manquent de variété. Bande-son Peu de bruitages mais une musique passepartout acceptable. Prix 92 " "KID'S \"MIC, \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S \"MIG A VIDA\", \"MORA KID'S\" ICH HAAIC KID'S\" O KIL KID'S \"MICR KID'S\" KO KIL (ID'S \"MICR KID'S\" RO KID KID'S \"MICR RO KID'S RO KID KID'S \"MICR RO KID' O KID KID'S \"MICR KID -RO KID'S IC KID \"NOR KID'S \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S TOP JEUX VIDEO Le Top Jeu Vidéo, c'est chaque semaine dans .. w. MICROS sur sur ... MICRO ( KD S CONSOLES le mercredi à 17 h 35 et le dimanche à 9 h 15 et tous les jours avec Treza sur MICRO CONSOLE CLASSEMENT TITRE EDITEUR MACHINE MEGADRIVE GAME BOY ST, AMIGA ST, AMIGA, PC ST, AMIGA ST, AMIGA PC ST, AMIGA DONALD DUCK SEGA R0B0C0D ELECTRONIC ARTS ROLLING THUNDER 2 NAMCO KID CHAMELEON SEGA EA HOCKEY ELECTRONIC ARTS SUPERMARIOLAND BUGS BUNNY DUCK TALES PRINCE OF PERSIA ADVENTURE ISLAND NINTENDO KEMCO CAPCOM VIRGIN GAMES HUDSON SOFT PC SEGA MASTER SYSTEM NES BLACK CRYPT SUPERSKI N°2 VROOM GRAND PRIX STAR TREK POPULOUS N2 CIVILIZATION ROBOCOP  SPECIAL FORCES POWERMONGER DATA DISK EYE OF BEHOLDER 2 HARPOON THE SIMPSONS WWF SUPER STARS LES AVENTURES DE MOKTAR ELECTRONIC ARTS MICROIDS LANKHOR MICROPROSE ELECTRONIC ARTS ELECTRONIC ARTS MICROPROSE OCEAN MICROPROSE ELECTRONIC ARTS US GOLD ELECTRONIC ARTS OCEAN OCEAN TITUS ST, AMIGA ST, AMIGA ST, AMIGA PC PC, AMIGA ST, AMIGA, PC, AMSTRAQ ST, AMIGA, PC, AMSTRAD ST, AMIGA, PC ASTERIX DONALD DUCK SUPER KICK OFF SONIC HEDDGEHOG MICKEY MOUSE SEGA SEGA US GOLD SEGA SEGA SUPER MARIO 3 BATMAN SUPER MARIO 2 SUPER MARIO BROS DOUBLE DRAGON 2 NINTENDO SUNSOFT NINTENDO NINTENDO SEGA LYNX SUPER FAMICOM RYGAR STUN RUNNER SCRAPYARD DOG HARD DRIVIN VICKING CHILD ATARI ATARI ATARI ATARI ATARI SUPER MARIO 4 ZELDA 3 SUPER FORMATION SOCCER SUPER GHOULS'N GHOSTS CASTLEVANIA 4 NINTENDO NINTENDO HUMAN CAPCOM KONAMI MICRO MICROS GAME GEAR NEC KID'S CONSOLES DONALD DUCK SONIC HEDGEHOG MICKEY MOUSE NINJA GAIDEN SUPER MONACO GP SEGA SEGA SEGA TECMO SEGA PC KID II FINAL MATCH TENNIS CADASH JACYCHAN SUPER VOLLEY BALL HUDSON HUMAN TAITO HUDSON VIDEO SYSTEM ONSOLES TILT FR3 MICROLISIAS " "VIDEO 12 Edito Avancée nous propose, avec AVideo 12, une excellente carte graphique 12 bits pour Amiga 500. Les logiciels associés sont d'un bon niveau et le prix intéressant. Ce tableau idyllique est cependant obscurci par quelques problèmes de configuration et par un manuel d'une rare indigence. De nouvelles cartes améliorant les capacités graphiques de l'Amiga, quand elles sont déjà nombreuses, ne cessent d'arriver sur le marché. Et, pour comble de bonheur, elles restent dans l'ensemble d'un coût très raisonnable. Nous vous avons déjà présenté dans cette rubrique l'extension HAM-E et le DCTV. Ce mois-ci, c'est à la carte AVideo 12 de passer sous le feu des projecteurs. Cette carte est plus spécialement destinée aux possesseurs d'Amiga 500. Elle code les images sur 12 bits, autorisant ainsi des images en 4096 vraies couleurs, sans aucun conflit de proximité (il ne s'agit donc nullement d'un mode HAM), et dans une résolution de 768 x 580 points. Un modèle plus puissant, AVideo 24, est quant à lui destiné aux Amiga 2000 et 3000. Il est certes plus onéreux, mais travaille sur 24 bits, affichant ainsi 16 millions de couleurs. Mais revenons à AVideo 12, qui nous intéresse plus particulièrement. Avant d'utiliser votre carte, il faut encore installer les logiciels correspondant et la configurer. L'installation de ces logiciels sur disque dur s'effectue automatiquement grâce au petit programme dédié. Toutefois, comme vous le verrez plus loin, ce programme mériterait d'être réexaminé. Vous lancez le programme de configuration AVTune, qui adapte la carte à votre chip Denise. Une petite précision, qui a son importance. Pour pouvoir fonctionner, ce programme nécessite le lancement préalable du programme AVideo lui-même, qui reste résident. Un lancement direct d'AVideo par AVTune m'aurait paru bien plus judicieux, l'utilisateur pressé risquant de ne pas comprendre tout de suite la cause du nonfonctionnement. La configuration peut être sauvegardée, et sera alors chargée directement lors du boot. Il ne reste plus qu'à configurer les préférences de manière à changer le bleu du fond d'écran en un noir profond. En effet, en mode direct, l'image de la carte apparaît par transparence à travers le noir du Workbench. Si cette couleur n'est pas présente, l'image sera bien affichée », mais non visible ! Chargeons maintenant une image en lançant l'interpréteur de commandes. D'emblée, on reste sous le choc de la qualité des résultats, l'image étant d'une grande finesse et d'une grande stabilité, sans (C) AR 1991 AVI e mois-ci, la rubrique Création est consacrée intégralement à l'Amiga qui ne cesse de voir fleurir de nouvelles extensions de toutes sortes. AVideo 12, petite carte graphique d'installation simple, fournit à cette machine 4 096 couleurs, sans aucun conflit de proximité, le tout servi par des logiciels puissants. XL Handy Scanner est un nouveau scanner monochrome à main de grande taille et de bonne efficacité. Quant à Amax 2, il ouvre la puissante bibliothèque Apple à notre machine pour un prix très compétitif. Vep Aides Operaars Jacques Harbonn 31OO2TQ UNDO " "réation L'installation ne pose guère de problème pour qui sait manier un tournevis. Il faut dans un premier temps ouvrir son Amiga (ce qui invalide la garantie, rappelons-le) et retirer la plaque de blindage. La phase suivante nécessite une certaine délicatesse. Il faut en effet retirer le composant Denise de son support. Ce circuit se repère très facilement (son nom est gravé sur la carte). Il reste à réimplanter Denise sur la carte AVideo 12 et à insérer le connecteur de la carte dans l'emplacement rendu disponible. Il est capital de bien respecter les sens d'implantation et d'appuyer fermement sur la carte, qui est assez dure à enfoncer. La carte AVideo 12 a été volontairement surélevée, ce qui évite tout conflit physique avec d'autres cartes (Megachip par exemple). Vous pouvez refermer votre Amiga. Cette assemblage étrange de tubes et de cylindres a été calculé en raytracing. Mais pour donner toute sa mesure, ce type de création nécessite une palette très riche, ce que lui fournit AVideo 12. Le logiciel de présentation assistée par ordinateur fourni avec la carte permet, grâce à ses multiples fonctionnalités, des essais véritablement étonnants, facilités en outre par le mode de travail « transparent » de cette carte. Voilà du bon travail. aucune bavure périphérique. Et il ne s'agit que du mode 12 bits. Je n'ose imaginer la qualité des images AVideo en 24 bits ! Grâce à cet interpréteur de commandes, vous disposez d'un certain nombre de fonctions : principalement, fondu image (en 16 étapes avec réglage de l'intervalle en 50e de seconde) et changement de mode. Pour aller plus loin, il faut recourir au programme Opera, fourni avec le pack. Ce ce qui empêche tout lancement d'Opera. Par bonheur, il est facile de contourner le problème de la manière suivante. Il suffit en effet d'ouvrir une fenêtre CLI et de taper : EXECUTE S/Startupll (Return) RUN Rexxmast (Return) Il ne reste plus alors qu'à refermer cette fenêtre CLI devenue inutile (pour les novices, rappelons que la commande est : « ENDCLI») et de lancer le programme OperaCompo (et non Operaplay qui amène un nouveau guru). Opera vous permet de contrôler la gestion des images de manière beaucoup plus complète et ergonomique que sous l'interpréteur. Les Suite de notre article en page 162 Le logiciel de dessin fourni avec la carte dispose de toutes les fonctions que l'on est en droit d'attendre. Le travail dans tous ces modes est rapide et precis. Il permet notamment des manipulations d'images intéressantes, au prix cette fois d'un temps de calcul important. Un problème qui peut être résolu par l'adjonction d'une carte accélératrice. Mais attention, c'est cher ! programme est dédié à la présentation évoluée d'images et se charge aussi d'exécuter les scripts Arrexx (il en existe d'ailleurs de nombreux déjà fournis, couvrant des effets d'animation et de transition très variés) et quelques fonctions simples de dessin. Malheureusement il peut arriver sur les Amiga tournant en Workbench 1.3 que le programme d'installation se trompe, Très facile à installer, la carte AVideo 12 VOUS ouvre les portes des quelque 4 096 vraies couleurs de l'Amiga, sans conflit de proximité (contrairement au scintillement du mode Ham). Le système utilisé s'apparente un peu à un Genlock. Il est en effet possible de visionner simultanément l'image de travail utilisée par la carte et celle du workbench de l'Amiga lui-même. " "création L HANDY SCANNER FPS TecMandy S 1 SPZ Stretch CAE Flip Flip Ce nouveau scanner à main bénéficie d'une bonne ergonomie et d'une grande fenêtre de scanning (128 mm). Son logiciel d'exploitation est un peu austère, mais il fait bien ce qu'il propose. XL Handy Scanner, distribué par Bus Plus, est un bon investissement pour les amateurs de PAO. Pour obtenir de bons résultats avec ce scanner, trois conditions sont nécessaires : un bon document noir et blanc, la haute résolution 400 dpi et surtout un balayage de l'image lent et régulier. D'un simple mouvement de souris, vous obtiendrez cette vue pleine écran de la fleur. On peut choisir d'autres grossissements. Photo du bas : dans le mode « dessin > il est possible de visionner simultanément E0001 Stretch Flipe) Les scanners à main ont acquis depuis quelques temps leurs lettres de noblesse. Nous leur avions d'ailleurs consacré un dossier spécial dans le Tilt 90. De nouveaux modèles ne cessent de fleurir sur le marché, plus performants les uns que les autres. Nous avons choisi de vous présenter ce mois-ci le XL Handy Scanner de Print Technic qui tourne sur Amiga. La petite cartouche d'interface se connecte sur le port parallèle de l'Amiga par l'intermédiaire d'un câble prolongateur. Cette solution est à mon avis bien meilleure qu'une connexion directe, car elle évite les faux contacts et autorise surtout une meilleure gestion de l'encombrement. Le scanner se raccorde à cette même cartouche par un câble suffisamment long pour ne pas gêner le travail. L'ensemble est alimenté par un petit transformateur indépendant. Cette solution ajoute certes quelques câbles mais permet en contrepartie de ne pas surcharger inutilement l'alimentation de l'Amiga, de plus en plus sollicitée par les extensions de toutes sortes. Le scanner lui-même est de grande taille (fenêtre de scanning de 128 mm) et dispose des réglages habituels : niveaux de gris (depuis les images au trait, indispensables pour la reconnaissance d'écritures par exemple (OCR), jusqu'aux images nuancées en 32 tons de gris), 96 paramétrage de la résolution (de 100 à 400 DPI, c'est-à-dire points par pouce) et enfin réglage du contraste du scanning, parfait pour corriger au moins partiellement les images mal contrastées. Ce scanner dispose en outre d'une fenêtre de visualisation, doublée de repères, ce qui facilite grandement le positionnement du scanner sur le document. La mise en route du scanner est d'une grande simplicité. Une fois le logiciel lancé, il suffit de choisir l'une des résolutions disponibles, fonction de la quantité de mémoire présente dans votre machine. Il ne reste plus qu'à commencer l'opération proprement dite. Le bouton d'action du scanner tombe bien sous le pouce et ne pose donc aucun problème. L'image scannérisée apparaît au fur et à mesure sur l'écran, de manière peu reconnaissable toutefois, car fortement agrandie et tramée. Le procédé permet de juger de la bonne vitesse de balayage, qui doit toujours être régulière et d'autant plus lente que la résolution est élevée. Cependant, un système par diode clignotante préventive me paraîtrait plus ergonomique. Il est même étonnant que ce procédé ne soit pas actif : il semble bien qu'une telle diode soit présente sur le scanner. Le scanning s'interrompt automatiquement une fois que toute la surface demandée est traitée, mais il est aussi parfaitement possible de Print Technik Handy Scanner Ver. 1 Sep 2015 Page Size 2000 Stretch UT F1173Nov " "00001 ON Stretch DID Elp MAX II AMax Il est la nouvelle version de l'émulateur Mac pour Amiga. S'il profite parfaitement des améliorations apportées à la configuration de base (extension mémoire, carte accélératrice, flicker-fixer), il nécessite en revanche toujours un lecteur Mac 800 Ko pour lire directement les disquettes de ce format OL Ready Soft, que nous avons plutôt finement de nombreux éléments : position de l'habitude de voir associé dans nos l'écran, taille de l'écran (512 x 342 qui est le colonnes aux logiciels Don Bluth mode Mac classique, mais aussi 640 x 512, (Space Ace, Dragon's Lair, etc), vient 672 x 542 et enfin mode Workbench), mode /16 Le paramétrage du scanner s'effectue uniquement sur l'appareil luimême. Vous pouvez modifier le contraste de l'image, la résolution du scanner et la gamme de gris utilisés. Ces modifications sont ensuite prises en compte directement par le programme. Si vous voulez travailler en OCR (reconnaissance automatique de caractères), n'oubliez pas de sélectionner le mode « trait ». CONFIGURATION Screen Siz Porta Amiga tous types (500, 500+, 1000, 2000, 3000), 512 Ko de RAM Parte 2 Memary Size Memory Mode Use KiekStart Video Mode Go Ale Interlaced Robot RAM Disk Size L'écran de configuration ultracomplet de AMax II vous permettra éventuellement de contourner certaines incompatibilités d'émulation. image intégrale et une partie zoomée. Par contre, peu d'options de travail... entrelacé ou non, gestion de la mémoire, gestion des ports série et parallèle, prise en compte d'une carte accélératrice et utilisation éventuelle du Kickstart. Certains de ces points appellent quelques commentaires. Ainsi, le mode non entrelacé ne permettant pas d'afficher l'intégralité de l'écran Mac, celui-ci se dévoilera à la demande par un scrolling écran commandé à la souris. En ce qui concerne la mémoire, AMax tente d'utiliser au mieux les Suite de notre article en page 162 l'arrêter en cours de route par simple appui du bouton gauche souris. L'image apparaît dans la moitié inférieure de l'écran, un simple glissement de la souris dans cette zone commutant en affichage plein écran. En mode grossissement 1/1, le tramage très présent gène beaucoup l'appréciation de la qualité du document, d'autant que la portion d'image affichée est très réduite. Mais en grossissement 1/4 ou 1/8 (selon la résolution écran sélectionnée), les choses rentrent d'elles-mêmes dans l'ordre. Dans tous les cas cependant, ce tramage reste visible, surtout lorsqu'on multiplie les niveaux de gris. Ce problème « esthétique disparaît en revanche totalement à l'impression, les épreuves papier étant d'un excellent rendu. Ces images peuvent être sauvegardées dans leur format d'origine (qui peut prendre près de 250 Ko pour une seule image) ou dans le format écran IFF classique. En conclusion, ce nouveau scanner de Print Technic, s'il ne révolutionne pas le genre par son logiciel d'exploitation, se révèle finalement puissant et agréable à utiliser, et son prix ajusté en renforce l'intérêt (scanner Print Technic, distribué par Bus Plus; prix : 1). Jacques Harbonn de mettre la dernière main à la seconde version de son émulateur Mac sur Amiga, AMax II. Cette nouvelle version apporte un grand nombre d'améliorations. L'émulateur proprement dit se compose d'une cartouche de forme assez particulière (étroite et allongée), qui se connecte sur le port lecteur externe de l'Amiga. Cette cartouche dispose d'un « renvoi, de manière à pouvoir connecter un drive externe, ainsi que d'un autre connecteur spécifique dédié au lecteur Apple 800 Ko. En effet, contrairement à Spectre GCR, son équivalent sur ST qui est à même de lire directement les disquettes Mac -, AMax Il doit passer par un drive Apple. En revanche, il peut lire les disquettes au format Spectre et Magic Sac (les deux émulateurs Mac sur Atari ST). Avant d'installer la cartouche, vous devrez y placer les ROM Mac 128 Ko. Il suffit de démonter la cartouche (trois vis), de placer les deux ROM en respectant le sens de l'encoche (la position respective des deux ROM sur la carte n'a aucune importance) et de refermer le tout, ce qui ne devrait pas vous prendre plus de quelques minutes. Un système de pieds, simple mais intelligent, permet de mettre à niveau cartouche et ordinateur, pour ne pas fatiguer inutilement le connecteur. Le programme de lancement de l'émulateur permet de configurer Non, en dépit de la pomme, il ne s'agit pas d'un Mac... Mais bel et bien d'un Amiga sur lequel tourne Word. ch The 000 Sam " "dossier ossier D Le PC PORTRAIT STANDARD D'UN 3088 8086 80186 80286 80386 80386sx 80486 80486sx -8C800 60000 8088 Les micro-ordinateurs compatibles IBM PC sont, depuis peu, entrés dans l'univers ludique. Si les jeux qui sont disponibles sont souvent très bons, la complexité des machines et du marché décourage de nombreux amateurs de microloisirs. Ce dossier a pour but de répondre à toutes vos questions. En premier lieu, qu'est-ce qu'un PC ? Et à quoi, hormis le jeu, peut-il servir 2 Et, surtout, faut-il en acheter un et, si oui, lequel ? par exemple). Son successeur, I'IBM PC QU'EST-CE XT, disposait d'un disque dur (de 5 ou 10 Mo au départ !). Les modèles ont évolué progressivement vers les IBM PC AT, qui étaient basés sur un 80286. Les modèles actuels, les PS/2, utilisent selon les modè. les des 286, des 386 ou même des 486. De Historique puis le début, le PC est un système ouvert. 4 Apparu en 1977, I'IBM PC est sans aucun Cela signifie qu'IBM a choisi de laisser ses doute la plus étonnante réussite de la mi concurrents fabriquer des PC, sans qu'ils cro-informatique. Le microprocesseur aient à lui payer quoi que ce soit. De nomutilisé était, pour des breux constructeurs se sont donc mis à été étendu par divers constructeurs à une raisons d'économie, construire des compatibles, en diminuant norme EISA 32 bits, concurrente du MCA. un dérivé du 8086 : les prix et/ou en augmentant les perfor Elle n'est pas non plus très répandue. Il est le 8088, cadencé à mances. Cela permit le développement du important de comprendre que le PC n'est l'extraordinaire vitesse marché, mais entraîna aussi des pertes im pas, à l'origine, une machine de jeux. Ce de 4,77 MHz. Ce pro portantes pour IBM. C'est pour tenter de lin'est que récemment que le domaine lucesseur, un 8/16 bits, miter cette concurrence que Big Blue a lan dique a été abordé. était alors largement cé la gamme PS/2, avec un succès très Cela signifie en particulier que l'ergonomie suffisant pour les prerelatif. Le bus d'extension propriétaire des programmes pros a laissé sa marque miers program(MCA) n'a pas inspiré les foules et le nom sur les jeux. Les joysticks sont peu répancig2 mes (le tableurbre de cartes disponibles est encore très li dus et le clavier est beaucoup utilisé, ce 1-2-3 de Lotus, mité. Le bus PC original, dénommé ISA, a qui n'est pas toujours très pratique. Mais pour les habitués, cela ne pose pas de Un glossaire se trouve à la fin du dossier... problème. QU'UN PG Soins " "SAN PHILIPS 2 PRO SNS PHILIPS EP e SE Nara . UA LA Structure du PC Les processeurs La grande force des compatibles PC est d'avoir su évoluer en puissance sans perdre leur compatibilité ascendante. Un programme conçu pour un 8088 marchera parfaitement sur un 486. Ni Commodore ni Atari ne peuvent en dire autant. Intel, avec la gamme des 80 x 86, y est pour beaucoup, chaque processeur étant compatible avec ceux qui l'ont précédé. Le premier, le 8086, a rapidement été décliné en 8088 (plus lent mais moins cher). Ont suivi les 80186 (peu répandu), 80286, 80386, 80386sx, 80486, 80486sx et, bientôt, le 80586. La gamme couvre tous les besoins en matière de puissance, mais aussi tous les prix, de moins de 5 000 F pour un PC à base de 8088 à plus de 50 000 F pour un 486 50 MHz. (Voir notre tableau A en page suivante.) L'arrivée des 386 a changé les donnes du monde PC. Jusqu'alors, les PC étaient limités à 640 Ko de mémoire et l'utilisateur devait jouer des pieds et des mains pour utiliser des programmes volumineux. La norme Longtemps réservé au domaine professionnel, le PC s'est découvert une vocation pour le jeu. Ses capacités d'adaptation lui promettent un avenir radieux. LIM/EMS (Expanded Memory) a permis un temps de dépasser cette limite, mais elle est lente et manque de souplesse. Les 386 permettent, eux, de gérer plusieurs gigaoctets de mémoire étendue. Malheureusement, DOS ne permet pas jusqu'à présent d'en tirer directement parti. Avec l'arrivée de OS/2 2.0, les choses pourraient bien changer. Si IBM arrive à le debugger, bien sûr... 8088 8086 80186 99 " "ossier Fréquences (en MHz) Puissance relative 4,77-10 8-16 2-3 4-6 30 80888086 80186 80286 80386 80386sx 80486 80486sx 80586 68000 25 % 8-20 20-33 16-25 25-50 20-25 50 et + 8-40 15-20 60-100 30-40 > 200 5-100 Les cartes graphiques Prix % du parc Processeurs Nous l'avons vu, le PC originel n'était ca(en F) existant compatibles pable de manipuler que du texte. IBM, dans sa grande bonté, offrit quelques mois plus tard une extension graphique 4 couleurs, la carte CGA. Cela ne suffisait évidemment 4 000 de 10 % Nec V20, V30 pas dans la majorité des cas et la société de 1 % Hercules se tailla une place de choix avec 6 000 35 % Divers la carte graphique monochrome du même 8 000 15 % AMD, Cyrix nom. En réponse, IBM développa les standards EGA puis VGA que nous connais7 000 AMD. Cyrix sons aujourd'hui. Les constructeurs 15 000 Annoncés concurrents ayant étendu ce standard au 15 000 de 1 % Super VGA (S-VGA), IBM a répliqué récemment avec la carte XGA, qui ne semble pas 0 devoir s'imposer. La majorité des jeux utiVariable de 15 % Non lisent aujourd'hui la basse résolution VGA (320 x 200 en 256 couleurs) (cf. tableau B). Plusieurs modes graphiques VGA sont disponibles. A la base, on dispose de 16 couleurs sous 640 x 400 points. Mais grâce aux cartes S-VGA OU XVGA, le résultat est bien meilleur. Ici, avec une carte Super VGA disposant de 1 Mo, l'affichage est de 1 024 x 768 points en 256 couleurs. Cela permet notamment de visualiser un écran MCGA dans une petite fenêtre, comme ici sous Windows, avec un rendu de très haute qualité. Quelques matériels de pointe atteignent même les 32 000 couleurs... Mais les moniteurs ne suivent pas toujours ! 1 % Non Po Con OX DE DISQUETTE 0031za PRONGEURS 11:11 VALLEY LTGA 11:11 3088 8086 80186 80286 80386 80386sx 80486 80486SX -80586 68000 808 L'affichage de base des PC correspond au mode texte MDA, qui permet d'afficher 40 lignes de 80 caractères. C'est entre autres ce mode qu'utilise MS-DOS. Cela peut paraître froid mais la rapidité obtenue laisse loin derrière les interfaces graphismes. walilali -91 10:22 R-88-91 10:39 SURGEON 11:11 R-16-9111191 COM 312016-03-90 12:00 891 01-20-71 9:13a 11386 86-09-30 12:00 2578 81-28-21 911 CERTIG 313 CONTIGO 543 81-13-91 12:13 CREP) 01-01-91 12121 61-64-9132456 gor 01-07-91 7:17 CONTIGSYS 500 GL-22-91 5:11p CHICER AUTO BAT 341 e1-22-91 5:11 28 Fichiers) 1967 stets 15224526 stets libres r i Palette Résolution maximale Compatible Résolution avec max. de couleurs Nombre max. de couleurs de couleurs 320 x 200 NAN NON 320 x 200 MDA CGA Hercules EGA 8514/a VGA XGA S-VGA 80 x 24 640 x 200 720 x 348 640 x 400 1 024 x 768 640 x 480 1 024 x 768 800 x 600 à 1 280 x 1 024 La majorité des systèmes actuellement vendus incluent une carte Super VGA disposant de 256 Ko, 512 Ko ou 1 Mo de mémoire, permettant respectivement des affichages de 640 x 480 ou 800 x 600 points en 16 couleurs, 1 024 x 768 en 16 couleurs et 1024 x 768 en 256 couleurs. Les cartes n'étant pas compatibles, des drivers sont généralement fournis mais il faut vérifier qu'ils fonctionnent bien avec les logiciels utilisés. Pour finir, Windows se généralise dans les domaines pro et semi-pro, et est infiniment plus agréable à utiliser en 800 x 600 ou en 1024 x 768, 256 couleurs qu'en 640 x 480, 16 couleurs (résolution VGA de base). Avoir une carte graphique haute résolution. c'est bien, mais encore faut-il disposer d'un 256 MDA MDA CGA MDA EGA VGA VGA 320 x 200 320 x 200 256 000 256 000 256 000 256 000 ou 16 millions 256 256 256, 32 000 ou 16 M selon mémoire * entrelacés 100 " "GO. 0486sx -80586 68000 80. Fires File Disk View Contique Tal Window tap trip Paint Shop-bateau.lt 20 x 200 x 256) P File txt Art Virw Hipher IDE Le PC dispose de programmes de dessin de très haut niveau. Ces deux échiquiers ont été créés avec Autodesk 3D Studio (qui coûte quand même 25 000 F HT) et montrent bien la différence de résolution entre le 320 x 200 et le 640 x 480. T R Gran Cold Duo Ace rg 3 Les cartes sonores Machine destinée à travailler sérieusement, le PC n'est, de base, équipé que d'un petit haut parleur destiné à prévenir l'utilisateur, à l'aide d'un bip fort désagréable, qu'il vient de commettre une erreur. Ce n'est que très récemment que l'on s'est rendu compte de l'intérêt du son pour la communication et le loisir. Le standard, basé sur la carte AdLib, propose 11 voix musicales. Cela permet de très belles musiques, mais jusqu'à récemment, les éditeurs ne se fatiquaient guère pour en tirer réellement parti. Cela change écran adéquat. Dans ce domaine, deux types d'écran existent. Les écrans mono ou bi-fréquences ne permettent d'afficher que dans un ou deux modes (Hercules et VGA, par exemple). Ils peuvent être intéressants, soit pour leur prix, soit pour obtenir de très hautes résolutions (auquel cas le prix est très élevé). Les écrans multi-synchrones (multisync) s'adaptent automatiquement à l'affichage demandé, dans les limites imposées par le constructeur. Par exemple, la plupart des écrans accompagnant les PC taïwanais ne permettent d'afficher le 1024 x 768 qu'en mode entrelacé. Même un Nec 3D (qui était il y a peu le standard des écrans multisync) ne permet pas un affichage non entrelacé à cette résolution et il faut passer au modèle supérieur (pour Nec, ce sera par exemple le 4FG, qui coûte tout de même près de 8 000 F !). Si l'objectif est de faire du dessin en haute résolution, il peut être intéressant d'acheter un écran ne faisant que cette résolution (en ajoutant éventuellement le VGA), mais c'est loin d'être l'idéal pour les jeux... Windows 3.0 s'est imposé comme l'environnement graphique sur PC. Ses nombreuses limitations ont permis l'apparition d'une foule d'utilitaires dont certains sont indispensables, comme ici Norton Desktop pour Windows. Il apporte un petit air de Macintosh au PC. Il est aussi pratique que beau ! 86 803 CONVERTER FLIC PIC peu à peu et Monkey Island Il ou Dune, par exemple, proposent des mises en scène musicales superbes. De nombreuses cartes sont apparues depuis, les Sound Blaster, Sound Master, etc. (cf. tableau C). Les cartes compatibles avec Windows Multimédia, Pro Audio Spectrum et Sound Blaster Pro (et bientôt AdLib Gold) disposent d'une interface CD-ROM. Celle de la Sound Blaster Pro est spécifique aux CDROM proposés par le distributeur, alors que la Pro Audio Spectrum accepte tous les lecteurs. Acheter un PC pour jouer implique d'acquérir, à un moment ou à un autre, une carte sonore. Son prix s'ajoute donc au budget à prévoir, mais le plaisir qu'elle procure est incomparable. ENLARGE STUDO 3 STO STREET 8088 8086 80186 80286 Disquettes, disques durs Depuis dix ans, les PC ont évolué de façon très sensible. Les lecteurs de disquette de 160 Ko ont laissé la place aujourd'hui à des lecteurs 5\"1/4 de 1,2 Mo et 3\"1/2 de 1,44 (et même 2.88 Mo). La présence des deux formats 5\"1/4 et 3\"1/2 ne simplifie guère les choses. Cependant, le format 5\"1/4 est amené petit à petit à disparaître (cf. tableau D). 101 Le choix de l'écran est très important dans l'utilisation quotidienne des PC. Il doit être capable d'afficher les résolutions désirées sans scintillements. Cette image digitalisée provient d'Animator. Son affichage en 320 x 200 emplit l'écran. En haute résolution, elle n'occupe que le coin supérieur gauche. " "ossier Prix Nombre de voix Digital. vocale Compatible Windows Multimédia Non Non O = = Oui Non 2 x 11 Oui Oui AdLib Sound Blaster Sound Blaster Pro Sound Master + Sound Master 2 Pro Audio Spectrum The PCSIG Library Non Non = = Non Non I 2 x 11 Oui Oui (spécif.) Les disques durs sont devenus indispensables. La majorité des programmes nécessitent plusieurs méga-octets (Wing Commander Il complet = 22 Mo ; Windows minimal = 10 Mo...) Mais pourquoi prennent-ils tous autant de place ? C'est assez logique. Les programmes « pros », bases de données et tableurs, ont imposé la présence de disques durs volumineux. Et les éditeurs de jeux profitent de cet état de Le CD-ROM est en train d'envahir nos PC. Ses 550 Mo de données et de programmes permettent la conception de jeux titanesques ! L'impossibilité de copier les CD et leur faible coût de fabrication inciteront sans aucun doute les éditeurs à se tourner vers ce support. Si les titres disponibles sont pour l'instant décevants, ceux à venir (Guest) s'annoncent extraordinaires. fait. 8088 8086 80186 80286 80386 80386sx 80486 80486sx -80586 68000 808 dur neuf et garanti au minimum un an. Contrairement à la mémoire cache du processeur, les mémoires cache pour disque dur sont très efficaces et peuvent doubler ou tripler sa vitesse. Le prix augmente malheureusement en conséquence... De nombreux programmes permettent de simuler ces mémoires caches dans la mémoire du PC. Smartdrive, qui est fourni avec Windows et MS-DOS 5, est le plus répandu; Norton Cache, inclus dans les Norton Utilities, est l'un des plus efficaces. Dans le choix d'un disque dur, il faut compter avec la capacité (80 ou 100 Mo sont un minimum pour utiliser correctement un PC) et la vitesse (un temps d'accès de 20 millisecondes ou moins est maintenant la norme). L'utilisation du disque dur n'est pas aussi simple que celle des disquettes. Il est par exemple nécessaire de restructurer régulièrement les fichiers, de manière à ce qu'ils soient en un seul morceau (on appelle cela, improprement, compacter ou, plus justement, défragmenter le disque dur). Un utilitaire dévolu à cette tâche est inclus dans PC Tools et dans les Norton Utilities (qui ont tous deux été testés dans les numéros précédents de Tilt). Sauf en cas de panne, il ne sera généralement pas nécessaire d'acheter un disque dur supplémentaire. Il est donc important de vérifier la capacité et la vitesse de celui inclus dans la machine. Partie très sensible du PC, c'est la seule à nécessiter des précautions d'emploi, comme le parcage des têtes lors des déplacements. Pour la même raison, il est conseillé d'acheter un disque La mémoire du PC Un autre casse-tête du PC est sa mémoire. Les composants de mémoire ne sont en effet plus utilisés tels quels. Ils sont implantés sur des supports, appelés barrettes SIMM. qui en facilitent la manipulation. Si, chez la plupart des constructeurs de compatibles, ces barrettes SIMM sont standardisées, ce n'est pas le cas chez les « grands », et étendre la mémoire d'un IBM, d'un Compaq ou d'un Hewlett Packard sera nettement plus onéreux. Par exemple, un module 2 Mo IBM coûte, selon le modèle, entre 2 000 et 4 000 F. Le méga-octet en SIMM ne vaut, lui, que 300 ou 400 F... Choisissez donc, si possible, un PC utilisant des SIMM (ou des SIPP, mais ils sont moins répandus). L'installation des SIMM est, de plus, enfantine. Un autre problème vient de la différence de vitesse entre des composants utilisés d'un SIMM à l'autre. Cette vitesse varie actuellement de 35 ms à 120 ms. Si un 286 se contente parfaitement de mémoire offrant un temps d'accès de 100 ms. il faut savoir que, pour les 386 et 486, des mémoires de ce type ralentissent sensiblement le système : le processeur attend que les mémoires, plus lentes, lui répondent... Les vitesses de mémoire recommandées sont de 80 ms pour les 386 et de 60 ou 70 ms pour les 486. Il existe actuellement TY Voici une barrette SIMM. Sa facilité de manipulation et son coût réduit la fera préférer à tout autre type de mémoire. Vérifiez bien que votre machine possède le support qui lui est nécessaire. TONERS (602 Capacité Compatibilité Prix avec les « double du support densité » (approx.) Formats 3F Imparfaite 5»1/4 DF DD 5\"1/4 DF HD 3»1/2 DF DD 3\"1/2 DF HD 360 Ko 1,2 Mo 720 Ko 1,44 Mo 10 F 6 F 15 F DOOD REGUM 30 Totale 102 " "Scanners De très nombreux scanners permettent de récupérer des images, mais seuls les modèles « de table » permettent sur PC d'obtenir une image couleur. En niveaux de gris, citons le Scanman 256 de Logitech, de loin le plus répandu en France. des barrettes SIMM de 256 Ko, 1 Mo et 4 Mo. Si vous envisagez d'étendre votre mémoire à 4 Mo ou 8 Mo, penchez pour les dernières, qui vous laisseront de la place pour des extensions ultérieures. Attention, il est déconseillé par les constructeurs de mélanger des barrettes de capacités différentes, et si votre PC dispose de barrettes de 1 Mo, vous devrez les enlever pour mettre des barrettes de 4 Mo. De nombreux constructeurs proposent une mémoire cache rapide, pouvant aller jusqu'à 256 Ko. Il s'agit d'une mémoire tampon entre le processeur et le reste de la mémoire (plus lente), à ne pas confondre avec les disques cache. Dans les faits, cela accélère un peu les machines, mais pas suffisamment pour justifier le surcoût que cela entraîne. Le clavier, la souris, le joystick Sur PC, le clavier a longtemps prédomine pour l'entrée des données. Le clavier du PC XT comportait 84 touches, dont un pavé numérique (à droite) et 10 touches de fonction (à gauche). Avec le PC AT, IBM a proposé un nouveau standard, le clavier 102 touches, comportant quatre touches de direction, un pavé de contrôle et douze touches de fonction situées en haut. C'est le standard actuel et tous les claviers PC le suivent plus ou moins. Si le clavier suffit amplement à manipuler un tableur ou une base de données, les environnements graphiques (Windows, GEM, Geoworks) sont nettement plus confortables avec une souris. Pendant longtemps, deux types de souris ont coexisté, les souris Imprimantes Mis à part les imprimantes pour Mac, les imprimantes existantes sont destinées en priorité au PC. Cela devrait, en théorie, simplifier la vie des utilisateurs mais, en pratique, il n'en est rien. Chaque imprimante propose ses compatibilités, ses modes spécifiques, des rangées de « switchs >> plus ou moins abscons... Et la première configuration se révèle, la plupart du ALIMENTATION N'hésitez pas à ouvrir votre PC : contrairement aux autres machines, cela ne fera pas sauter la garantie ! Les possibilités d'extension sont sans doute son principal point fort... sauf pour les PS/2 d'IBM, bien sûr : le MCA est cher et incompatible. GARTE MERE 8088 8086 80186 80286 80306 80386SX 70486 80486sx -80586 68000 80 DISQUE DUR LEIFAHARD AAGAARABAN MOUSE MICROSOFT SYSTEM DICOS Mouse System et les souris Microsoft. Ces dernières représentent maintenant le seul véritable standard et si vous achetez une souris, vérifiez qu'elle soit compatible avec celui-ci. Le joystick PC contrairement aux joysticks des ST, Amiga et consoles-est analogique. Cela signifie que plus vous poussez le manche dans une direction, plus le jeu réagit fortement Si c'est particulièrement agréable avec les simulateurs de vol, ce joystick devient pratiquement inutilisable avec la majorité des shoot-them-up... De surcroît, les joysticks PC souffrent de devoir être régulièrement réglés (deux molettes sont prévues à cet effet). Sur les PC actuels, une sortie joystick est parfois intégrée. Quand ce n'est pas le cas, il est nécessaire d'ajouter une carte, qui coûte entre 200 et 300 francs. temps, un véritable enfer ! Là encore, Windows (et les autres environnements graphiques, GEM et Geoworks Ensemble) apporte un réel confort. Toutes les applications qui fonctionnent sous ces environnements utilisent les mêmes configurations et il suffit d'installer son imprimante une seule fois. Sous DOS, chaque application doit être configurée indépendamment et certaines imprimeront correctement, d'autre pas. Le grand changement actuel est le remplacement progressif des imprimantes matricielles par des imprimantes à jet d'encre. De plus, les imprimantes laser entrent peu à peu dans des gammes de prix moins élitistes (moins de 10 000 F). Par expérience, je peux vous affirmer qu'il est mille fois préférable de payer un peu plus cher une imprimante 100 % compatible avec un standard reconnu (Epson FX/LQ pour les matricielles, HP Deskjet pour les jets d'encre, HP Laserjet pour les lasers...). 103 NC (AC CUA UA SERIOUS ... FIFO mummy prin " "PRO Anna CARTE CONTROLEUR **DE DISQUES IDELE 1486 intel Le contenu d'un compatible PC 486 taïwanais est parfois impressionnant. Le nombre des câbles n'inspire pas confiance. Cela n'empêche pas cette machine de fonctionner vite et bien. I E 435039 ESIST SHIH 533834-44383353 Microsoft tente d'imposer avec de nombreux constructeurs son standard, Windows Multimedia (MPC). Il permet de faire tourner des animations, de la musique, des sons digitalisés, et de contrôler un CD-ROM. Plusieurs cartes sonores permettent d'acquérir cette possibilité, comme la Pro Audio Spectrum de Media Vision et la Soundblaster Pro de Creative Labs. Demain, le CD-ROM La révolution actuelle outre la guerre des systèmes d'exploitation est la montée du multimédia et des lecteurs de CD-ROM. Ici aussi, plusieurs normes apparaissent, mais le MPC proposé par Microsoft semble s'imB01 1991 core que peu de CD réellement intéressants, cela devrait évoluer rapidement. Alors, faut-il acheter un lecteur de CDROM? A mon avis, rien ne presse et il sera toujours temps d'en acquérir lorsque les jeux intéressants seront sur le marché. Après tout, les prix ne peuvent que baisser d'ici là ! Si vous voulez absolument un CDROM, je vous conseillerais de prendre un de ceux proposés en «bundle » avec les cartes sonores MPC citées plus haut. Ils ne sont pas très performants mais le prix de ces ensembles carte sonore + CD-ROM + plusieurs CD est particulièrement attractif (reportez-vous au dossier paru dans Tilt 98). Sachez qu'une rubrique du TJ sera désormais dédiée aux CD-ROM. Almanac Almanac\" od Book of l'acts  International Business Machine IBM (Big Blue pour les intimes) est le premier constructeur d'informatique au monde. Mais c'est plus que cela. C'est une société tentaculaire, qui couvre d'une main gigantesque tous les domaines de l'informatique. Cela vous semble excessif ? Ne croyez pas cela ! Par exemple, saviez vous qu'IBM figure parmi les plus importants exportateurs français ? Ou encore qu'il est l'un des principaux contribuables de notre pays ? Certes, dans le domaine de la micro-informatique, il a laissé la place à de nombreux concurrents. C'est dans la « grosse >> informatique, dans les liaisons satellites et, en général, dans tous les domaines de haute technicité que cette société est la mieux implantée. Globalement, la microinformatique (et, par extension, les PC et PS/2) ne représente qu'un pourcentage assez réduit de son chiffre d'affaire... 3 000 F d'un Amiga ou d'un ST. L'intérêt majeur du PC est, je le répète, la possibilité d'utiliser les programmes professionnels et les prix (5 000 F pour un traitement de texte. par exemple) se justifient peut-être pour un cadre (dynamique, cela va de soit) mais certainement pas pour un utilisateur personnel. Ceci dit, il y a des foisons de logiciels du domaine public et il est relativement facile de se les procurer. 80386sx 80486 80486sx -80586 68000 808 2 Le PC face à ses concurrents Le ST et l'Amiga La mode actuelle est d'opposer le PC aux ST et Amiga. On s'amuse comme on peut. Dans les faits, cette rivalité n'a pas lieu d'être. Le PC est, en grande majorité, utilisé dans le domaine professionnel, par des gens sérieux ». Les jeux s'en ressentent et les bons shootthem-up et autres jeux d'action se comptent sur les doigts d'une main. Dans le domaine de l'aventure, du rôle ou de la simulation, en revanche, le PC tire tout à la fois parti de l'affichage VGA, du disque dur et des cartes sonores. Mais disposer d'une machine suffisamment puissante et pourvue de sons potables n'est pas à la portée de toutes les bourses. On est de toute façon très loin des quelque ) poser peu à peu. Si OS/2 2.0 remplace Windows, les choses pourraient changer, mais rien n'est moins sûr. Pour l'instant donc, le multimédia passe par l'environnement graphique de Microsoft. Les premiers jeux spécifiquement CDROM arrivent (Guest) et des compilations commencent à utiliser ce support (encore bien mal, il faut le dire...). En un mot, le CD entre dans l'univers ludique. S'il n'y a en104 O A FIGO2 " "ossier Le Mac Le Mac, qui se présentait à l'origine comme un concurrent sérieux des PC, s'est peu à peu orienté vers la PAO et la gestion images fixes ou animées. Les récents rapprochements entre IBM et Apple devraient amener l'apparition, à moyenne échéance (3 à 5 ans), d'un système d'exploitation de type Mac sur PC. Le Mac est aujourd'hui plus considéré comme complémentaire que comme un concurrent des PC. mentation, pour supporter toutes les extensions que vous pourriez vouloir intégrer, doit être d'un minimum de 150 watts. Certains proposent des 386 16 et 25 MHz, sans autre précision. Le 386-16 est forcément un sx, mais le 386-25 ? Enfin, choisissez plutôt un PC accompagné d'une souris et du DOS (MS-DOS ou DR-DOS) à un PC nu. Si vous n'êtes pas un spécialiste, faites-vous installer le système d'exploitation par le revendeur. cela vous évitera bien des tâtonnements. Enfin, exigez une garantie totale d'au moins un an, pour tout le PC, lecteur de disque dur inclus : c'est la partie la plus fragile, celle qui tombe le plus facilement en panne. 30586 68000 80 QUI, COMMENT, QUOI ? Acheter un PC pris que, généralement, elles fonctionnent très correctement et que les problèmes sont facilement résolus. Après tout, pour le prix d'un IBM, on peut s'acheter 3 ou 4 compatibles... Savoir lire les pubs Les publicités ne sont pas toujours très claires et il est facile de présenter de vulgaires vessies comme de belles lanternes. Primo, Vérifiez toujours que le prix comporte toutes les options présentées. Si le prix est hors taxes, calculez vous-même le surcoût de 18,6 % (environ 1/5 en plus !). Les modèles de base sont souvent présentés avec un superbe écran couleur : dotés d'un écran monochrome, ils peuvent décevoir. L'aliNe pas se « faire avoir » 1 Un problème délicat se pose parfois. Le superbe PC que vous avez acheté il y a quelques mois ne marche plus et le revendeur a fermé boutique. Certaines personnes peu scrupuleuses sont coutumières de cette pratique. La meilleure chose à faire dans ce cas est de nous écrire et de nous envoyer une photocopie de la facture. Il n'y a légalement pas de solution simple, mais ce genre d'escrocs préfére généralement payer ou remplacer le matériel défectueux que d'avoir une publicité non désirée. OS/2 2.0 et les nouveaux systèmes d'exploitation Grandes marques ou petits prix Ça y est ? Vous êtes décidé à acheter un PC ? La question est de savoir quoi acheter et à qui ! Il existe deux extrêmes entre lesquels toutes les positions intermédiaires sont possibles. Le premier cas est la machine de marque. Un IBM, c'est cher... c'est tout ! Idem pour Compag, Olivetti et les autres. Vous voulez un 386sx 20 MHz ? Pas de problème, il ne vous en coûtera que 25 000 F (hors taxes, bien sûr). Comment cela, c'est cher ? Mais non, c'est du matériel de grande qualité, c'est solide et tout... Alors, faut-il acheter une machine d'une grande marque ? Oui, mais seulement si vous arrivez à obtenir un prix réellement intéressant car, pour le prix d'un 286 de marque IBM, on peut trouver un 486 (sans marque, il est vrai) complet. Et, au final, un IBM est-il de meilleure qualité qu'un modèle de constructeur inconnu ? Le deuxième extrême est le PC taïwanais, sans aucune marque, vendu à très bas prix au fond d'une échoppe ridicule. Les prix sont souvent incroyablement bas, si bas qu'en fait on peut se demander comment les constructeurs font pour gagner leur vie (ou bien sont-ce les grandes marques qui s'enrichissent sur le dos des consommateurs ?). Par exemple, j'ouvre un magazine et je trouve : 386sx 20 MHz, S-VGA (1 024 x 768), disque dur de 40 Mo et 1 Mo de RAM. 7 800 F TTC. Quelques pages plus loin, un autre distributeur propose la même configuration, mais cadencée à 25 MHz à 6 980 FTTC. Ce sont deux exemples parmi beaucoup d'autres, et acheter un PC sans marque (ou avec une marque inconnue, ce qui revient au même) nécessite de rechercher la meilleure configuration au meileur prix. Question : ces machines sont-elles aussi fiables que les IBM et consoeurs ? Peut-être... mais rien n'est moins sûr. Le problème est que les magasins et les petits distributeurs s'approvisionnent au jour le jour sur le marché des extensions et des composants. Les mémoires sont parfois bonnes (70 ou 80 ms), parfois moins (100 ms), les lecteurs de disquette et les disques durs aussi... Alors, a-t-on intérêt à acheter ces machines ? Il n'y a pas de réponse absolue, mais l'expérience m'a apLes limitations de DOS et son aridité ont conduit Microsoft à développer, conjointement avec IBM, un environnement graphique permettant de passer outre à certains défauts : Windows. Actuellement dans sa version 3, Windows permet de lancer plusieurs applications (programmes) simultanément, dans des fenêtres. C'est l'équivalent du GEM des ST ou du Workbench des Amiga. Malgré tout, il ne s'agit que d'une surcouche au DOS, qui reste de toute façon très limité. Il était donc logique de créer un systeme d'exploitation réellement adapté aux nouveaux processeurs 32 bits, 386sx et supérieurs. OS/2 a donc vu le jour et s'est révélé un bide lamentable, l'un des plus importants de l'histoire de la micro. Microsoft et IBM s'étant désolidarisés (c'est une franche haine qui anime les deux comperes d'hier), ils se sont tous deux lancés dans le développement d'un système d'exploitation 32 bits multitâche qui ne soit plus limité par le DOS. IBM OS/2 2.0, qui était attendu pour décembre, ne sera officiellement disponible qu'au mois d'avril (ou plus exactement le 30 mars). Les bêtas qui circulent un peu partout sont assez effrayantes, puisqu'elles se composent d'une trentaine de disquettes 3\" 1/2... Le principal intérêt de ce système est le multitâche préemptif, qui assure la sécurité des applications et des données. Cette sécurité se concrétise, en théorie, par l'impossibilité de « planter » le système. Pour l'instant, ce n'est pas tout à fait au point... De son côté, fort des résultats plus que satisfaisants de Windows, Microsoft s'apprête à en distribuer (à la même date) la version 3.1, plus sûre et plus rapide. Windows 32 bits, qui paraitra vraisemblablement début 93, se présente comme un concurrent de OS/2 2.0, mais sera principalement orienté vers les réseaux. X 8088 8086 80186 80286 80 MICROSO F90 105 " "ossier Quel PC pour quel usage ? marché était énorme. Après tout, même un cadre peut avoir envie de jouer. La clientèle visée se retrouve dans les types de jeux : simulateurs, jeux d'aventure, jeux de rôles. jeux stratégiques monopolisent la place, au détriment des jeux d'action. Les PC sont, nous l'avons vu, proposés dans de multiples configurations, qui ne correspondent pas toujours aux besoins. La simulation Ce domaine est survolé par le grand ancêtre des simulateurs de vol, Flight Simulator de Microsoft. D'autres sont venus le rejoindre, comme Chuck Yeager Air Combat, LHX Attack Chopper, Falcon 3... Uit 39 ROERS Pour jouer L'idéal, actuellement, pour utiliser tous les jeux dans les meilleures conditions est un 386 cadencé à 33 MHz disposant d'un disque dur suffisant et de l'affichage VGA. De plus, 2 Mo de mémoire permettent de tirer parti de certains programmes, comme les derniers Origin. Une carte sonore est aussi un bon investissement. On trouve ce type de configuration aux alentours de 10 000 F. La majorité des jeux se contente d'un 386sx à 16 ou 20 MHz, ce qui fait chuter le prix de la configuration à moins de 8 000 F. La tendance des jeux actuels étant à la gourmandise, il peut cependant être judicieux de prévoir dès le départ un 386dx. DVISORS ORLD VILOPEDIA Il y a DOS et DOS ! Quel DOS utiliser sur mon PC? Car, là aussi, les versions et plagiats sont légion. Chaque constructeur un peu connu propose sa version du système d'exploitation. De plus, plusieurs versions de MS-DOS (ou PC-DOS si vous l'obtenez par IBM) sont disponibles : 3.3, 4.0 et 5.0. Laquelle choisir ? Et qu'en est-il de DR-DOS, le concurrent de Digital Research, annoncé comme totalement compatible ? Il offre de nombreuses fonctions inexistantes dans l'original, comme la compression des données stockées sur le disque dur ou un switcheur de tâches, qui permet d'échanger des données entre plusieurs applications chargées simultanément en mémoire. Ce choix est le plus souvent fait par le revendeur (qui fournit l'un ou l'autre), mais vous pouvez avoir envie d'en changer. Si vous disposez d'une version antérieure de MS-DOS, passer à la version 5.0 est une bonne idée. Cette nouvelle version permet d'obtenir plus de mémoire vive et devient nécessaire pour des programmes comme Falcon 3.0 (entre parenthèses, je trouve que les programmeurs de ce jeu se moquent du monde !). 162 s 5.570 000 1850 AD. 11870 073 (Oceae) 25 FILH CONTROLS 8088 8086 80186 80286 80386 80386sx 80486 80486sx 80586 V7000 808 Pour travailler Quel que soit votre domaine d'activité (études, travail, gestion personnelle, écriture du roman du siècle), le PC est la machine qu'il vous faut. Je ne dis pas qu'un Mac ne pourrait pas convenir aussi bien, mais il coûtera sensiblement plus cher. La programmation sur PC est sans aucun doute la plus aisée, aussi bien grâce aux multiples langages disponibles que par le nombre et la qualité des livres existants. Le DOS est très simple à programmer et Windows dispose d'une foule de langages. VIEW MODES IHRE FREE is VARHEDE GROUND HEADING ALTITUDE. BIST D APC OF FLWMMES Une des choses qui m'amuse le plus est de lire dans le courrier « Telle machine va à combien de MHz ? », « Il y a combien de bits ? », etc. La question n'est pas bonne. Ce qui est important, ce sont les logiciels et la façon dont ils fonctionnent sur votre machine. La partie ludique de la logithèque PC a toujours existé mais elle est restée pendant longtemps à l'état embryonnaire. Qui se souvient du premier Wizardry, converti de l'Apple II, qui affichait les décors en fil de fer ? Actuellement, le PC prend une place de plus en plus importante dans le domaine des jeux micro, principalement parce que les américains se sont rendu compte que le Le PC dispose d'une des plus belles logithèques existantes. Moins fournie en jeux que celles d'autres machines, elle comprend certains des meilleurs jeux qui soient, comme Secret Weapons... Ou Civilization. Le jeu d'aventure Le nombre et la qualité des jeux d'aventure sur PC n'ont pas d'égal. Sierra et Lucasfilm s'en partagent le mérite : les King's Quest, Space Quest, Leisure Suit Larry pour le premier, les Indiana Jones, Monkey Island pour le second. Rien que du très bon. A VIL OOON TERRARI L' A tterien apie A Le jeu de rôles Origin et SSI produisent tous deux d'excellents programmes. La saga des Ultima couvre dix ans de micro-informatique et représente peut-être l'oeuvre la plus achevée dans ce domaine. Les programmes SSI avec Pool of Radiance et Eye of the Beholder 1 et 2, sont là pour satisfaire les amateurs de AD & D. D'autres proposent des Même s'il n'égale pas le Macintosh, le compatible PC est une bonne machine de création. Le dessin, la PAO, la programmation sont très bien servis. Seule la musique laisse encore à désirer. de FiFID 106 " "jeux de rôles de qualité, comme Electronic Arts (Bard's Tale, Hard Nova, etc.). Le paradis, quoi ! La stratégie Outre les excellents jeux d'échecs et de go disponibles sur PC, on peut citer Civilization, un pur bijou de stratégie, de gestion et de diplomatie. Le reste Les jeux d'action sont, nous l'avons vu, très limités sur PC. Gods de Psygnosis ou Metal Mutant de Silmarils montrent pourtant qu'il est possible de programmer de bons jeux d'action sur cette machine. La création L'avènement du VGA a transformé le PC en machine de dessin très correcte: 320 X 200 et 256 couleurs permettent bien des fantaisies. En revanche, si vous désirez aller un peu plus loin, le Super-VGA devient nécessaire. Le principal programme de dessin est actuellement Deluxe Pain lle, mais il ne reconnaît que logiciels sous Windows souffrent néanL'IBM PC des origines... moins d'un gros défaut : ils sont chers ! Les Processeur : Intel 8088 à 4,77 MHz plus répandus sont Publisher's Paintbrush Mémoire : 64 Ko extensibles à 256 (un peu trop complexe). Image in Color (puis 640) (mon préféré) et Photo Styler. Les prix de Carte d'affichage : texte MDA ces trois programmes tournent autour de 5 000 F. A noter que le programme de des(Monochrome Display Adaptor) Ecran : vert à haute rémanence (le sin qui accompagne Windows est très suffisant pour la plupart des traitements. Dans le texte laisse des lignes verticales domaine du dessin vectoriel, les programquand il défile !) Lecteur de cassette optionnel, mes sont, là aussi, très nombreux... et enpuis, dans un second temps, de core plus chers ! Citons, toujours sous Windows, Corel Draw ! Micrografx Designer, disquette 5\" 1/4 de 160 Ko Basic : intégré en ROM Arts & Letters. Depuis peu, des programSystème d'exploitation : MS-DOS, mes de dessin vectoriel moins chers (entre inspiré conjointement de Unix et 2 000 et 3 000 F) apparaissent (Draw de de CPM. Micrografx, par exemple). A l'origine, il était prévu qu'un coprocesseur arithmétique (8087) La programmation soit intégré sur la carte mère mais, pour des raisons financières, IBM Le PC est réellement le paradis des propréféra le proposer en option. Le 8086 est particulièrement lent pour grammeurs. Les langages sont nombreux et de bonne facture, les prix peu élevés et la les calculs en virgule flottante et, documentation abondante. D'autre part, du fait de l'absence de l'interface DOS prouve ici ses qualités : coprocesseur en standard, peu de austère, elle est aussi rapide et puissante. programmes en tirent parti. Des Le 8088 est, de plus, très simple à procoprocesseurs sont aussi grammer. Les fonctions BIOS et DOS, de disponibles pour les modèles par leur simplicité, sont facilement utilisasupérieurs (80297 et 80387). Le 80486 intègre directement bles dans les programmes. ce copro cesseur. Le Basic Trois Basic se partagent le marché : Quick ment de votre carte graphi Basic, Power Basic et GFA Basic. Le preque est d'utiliser Windows. II mier domine fortement, principalement parsuffit de configurer cet environce qu'il accompagne la version 5 de MSnement (une disquette de drivers DOS. Power Basic est la suite de Turbo accompagne généralement la Basic (Borland en a cédé les droits) et s'imcarte), pour que tous les propose comme le plus puissant. Quand à GFA grammes Windows la reconnais Basic, ses bugs l'empêchent d'égaler ses sent. Mieux, après quelques modificaconfrères. tion apportées à l'environnement Windows (au fichier SETUP.INF pour être précis), il Le Pascal est possible de changer de résolution sans Hors Turbo Pascal, point de salut. Quick le quitter : pratique si vousdésirez dessiner Pascal, de Microsoft, ne lui arrive pas à la en haute résolution 1 024 x 768 et taper du cheville et Borland est le maître incontesté texte en 800 x 600 (qui est plus lisible). Les de ce langage. 8088 8086 80186 80286 80386 80386sx 80486 80486sx -80586 68000 80. quelques cartes, parmi les plus chères, et utilise les modes VGA classiques avec les autres. Le plus simple pour profiter pleineLec  ROLAND Même le PC dispose de ses plagiats de Dungeon Master. Dans le domaine de la programmation personnelle (c'est-à-dire non professionnelle). seul Turbo C++ (Borland) se situe dans une plage de prix acceptable. Hormis 51 OF 115 MAYA MERLIN L'Assembleur Si vous désirez programmer des jeux ou des démos, vous aurez besoin de l'Assembleur. Il est relativement simple sur PC. Et, surtout, les livres traitant du sujet sont très nombreux 31 OF 53. SHORN 52 OF AMBER Underworld, qui est réellement novateur, le meilleur est sans conteste Eye of the Beholder II. Des graphismes superbes, des bruitages réussis et  un scénario fouillé en font une expérience passionnante. Le PC est vraiment la machine des jeux de rôle et d'aventure par excellence. Le semi-pro 2 -10 OF 318 CAMP Si ce domaine a été longtemps sous-estimé par les éditeurs, ils se rendent maintenant compte de l'importance du marché. Microsoft, Lotus, Borland et bien d'autres se sont 107 " "ossier lancés dans l'édition de logiciels professionnels à bas prix (entre 1 000 et 3 000 F). Citons Works (un intégré) ou Publisher de Microsoft pour Windows ; ils sont tout à la fois simples, puissants et relativement peu coûteux. Borland propose d'anciennes versions de sa base de données Paradoxet de son tableur Quattro à moins de 1 000 F... Tous ces produits sont suffisamment puissants pour une utilisation personnelle. Le pro Les indispensables 3088 8086 80186 80286 80386 80x86 : la famille de processeurs du PC. Construite par Intel, elle couvre une large gamme, du 8088 cadencé à 4,77 MHz au 486 50 MHz (et bientôt le 586 !). 80386sx, 80486sx : modèles limités des 80386 et 486. Le 80386sx est un processeur 32 bits qui communique avec la mémoire via un bus de données de 16 bits. Il est environ 30 % plus lent, à fréquence égale, que le « vrai » 386 (aussi appelé 386dx). Le 486sx est un 486 dont le coprocesseur arithmétique et la mémoire cache ont été inhibés. Un 486sx cadencé à 25 MHz est, en gros, aussi rapide qu'un 386dx cadencé à 33 MHz. 8514/A : ancienne norme IBM d'affichage haute résolution. Elle permettait d'afficher 1 024 x 768 points en 256 couleurs, en mode entrelacé uniquement. Elle n'est pas compatible avec la norme VGA. Il s'agit de la partie la plus importante (en volume) de la logithèque PC. Cela ne vous concernera probablement pas, ces produits dépassant allégrement 5 000 F. Pour information, nous citerons les principaux produits. Les traitements de texte sont largement dominés, en France, par Word 5.0 pour DOS et par Word 2.0 pour Windows. Ces deux produits sont très puissants, mais pas toujours très simples d'emploi. Les bases de données sont le domaine reservé de Borland. Depuis le rachat d'Ashton Tate, la société de Philippe Kahn dispose aussi bien de Paradox que de dBase. On attend des versions Windows de ces deux produits. Les tableurs sous DOS restent dominés par Lotus 1-2-3 malgré son recul face à Quattro (de Borland). Sous DOS. Excel est le meilleur produit, alors qu'une version de Quattro pour cet environnement est attendu. Le seul produit « pro » qui me paraisse intéressant en CAO/DAO est Autodesk 3D Studio. Ce produit, facturé quelque 25 000 F (HT!), permet de faire de la modélisation et de l'animation en 3D. Il nécessite un 386 avec coprocesseur. Les virus, particulièrement nombreux (et désagréables) sur PC, sont combattus par des programmes de plus en plus efficaces. Les programmes du commerce sont pour la plupart assez chers, mais il en existe de très bons en « domaine public ». Un certain nombre de programmes et d'utilitaires sont destinés à simplifier la vie des utilisateurs. Sous DOS, de nombreux programmes permettent de manipuler facilement les fichiers, comme PC Shell (des PC Tools) ou XTree. Mais le plus pratique est à mon avis Norton Commander. ce programme permet de visualiser le contenu de deux répertoires simultanément et de naviguer facilement sur le disque dur. Toutes les fonctions habituelles du DOS peuvent être atteintes d'une touche : copier, déplacer, renommer, éditer ou exécuter. L'ergonomie est excellente et l'occupation mémoire minime. Dans le même ordre d'idée, FastLynx permet d'échanger facilement des données entre deux PC et de contrôler un PC depuis un autre (pour profiter de son disque dur ou de ses lecteurs de disquette, par exemple). Deux groupes d'utilitaires se partagent le marché du PC, les Norton Utilities de Symantec et PC Tools de Central Point Software, qui proposent tous deux des fonctions équivalentes ils ont été testés dans les numéros précédents de Tilt). Sur PC, on copie moins que sur ST ou Amiga. Les logiciels étant de plus en plus rarement protégés, les copieurs n'ont plus guère de raison d'être. Copywrit, qui était le copieur le plus répandu, a disparu du marché. XS98E08 Base de données : application permettant de gérer des données (comme un carnet d'adresses) et de faire des recherches, tris, etc. complexes. Beta : préversion d'un programme qui fonctionne mais n'est pas totalement debuggée. Big Blue : surnom d'IBM, par référence à Big Brother et au sigle bleu de la marque. BIOS : Basic Input Output System. II s'agit de la couche logicielle de base du PC, qui gère par exemple l'affichage ou les lecteurs. Le DOS fait généralement appel à ses fonctions. Bit : « case » de base en informatique. Un bit peut prendre pour valeur 0 ou 1. Un processeur qui travaille sur 32 bits simultanément va plus vite, à fréquence égale, qu'un processeur qui travaille sur 8 ou 16 bits. Bundle : package, ensemble de plusieurs produits (en l'occurrence de logiciels ou de logiciels et de matériel). 80486 80 ACHETER UN PC: C'est vrai que cette machine fait rêver ! Puissance, graphismes superbes, musique symphonique, jeux époustouflants... Ça décoiffe ! Mais un certain nombre de points sont à prendre en compte avant de se décider, enfin, à acheter un compatible PC. Primo, une telle configuration correspond à un 486 33 MHz, Super VGA, carte sonore, etc. Au bas mot, 20 000 TTC... Combien coûte un Amiga ou un ST? Pas tout à fait dix fois moins... Certes, vous en aurez pour votre argent, mais encore faut-il pouvoir débourser une telle somme... Comme je le signalais, un 386 33 correspond actuellement à la bonne configuration. La majorité des jeux se contenteront, tant bien que mal, d'un 386sx 16. Pour ce qui est des 8088 et des 80286, désolé, il n'y a pas grand-chose à faire avec eux. Certes, ils ne sont pas chers, mais ils sont bien trop lents pour pouvoir être utilisés avec la majorité 108 des jeux. Le minimum, pour jouer dans des conditions presque correctes », est donc un 386sx, disposant de 1 Mo de mémoire vive, d'une carte et d'un écran VGA couleur et d'un disque dur de 40 ou 60 Mo. Avec cette machine, Wing Commander ll ou Might and Magic Ill seront poussifs, mais fonctionneront. Une carte sonore permettra d'avoir autre chose que de pauvres «bips », le tout se montant au minimum, à 6 000 ou 7 000 F. Pour le même prix, vous pouvez avoir un Amiga ou un ST équivalent (1 Mo, disque dur, écran couleur). Pour choisir entre ces machines, une seule chose est à prendre en compte : les logiciels. Si vous voulez jouer ou travailler ou si vous n'aimez que les jeux « intellos, prenez un PC. Si vous voulez avoir une gamme plus étendue et plus variée de jeux, choisissez un ST ou un Amiga. A vous de voir ! Jean-Loup Jovanovic Glossaire CD-ROM : Compact Disk Read Only Memory. Support CD permettant de stoker de grandes quantités d'informations binaires (par opposition aux CD audio ou vidéo qui stockent du son et de l'image). Un CD-ROM peut mixer plusieurs types de données, comme des informations (du programme) et du son CD. CGA : Color Graphic Adaptor. Norme d'affichage offrant quatre couleurs en 320 x 200 et 2 couleurs en 640 x 400 La palette est de 16 couleurs. Coprocesseur : processeur assigné à une tâche particulière. Sur PC, il est assimilé à la gamme 80 x 87 de coprocesseurs arithmétiques qui permet de faire des calculs en virgule flottante très rapidement. CPM : système d'exploitation de la majorité des micro-ordinateurs avant l'arrivée de I'IBM PC. Développé par Digital Research 000 808 " "Go : giga-octet = 1024 Mo = environ 1 000 000 000 octets. H . Domaine public : comprend les Freewares et les Sharewares. DOS : Disk Operating System. Il s'agit de la seconde couche logicielle des PC (la première est le BIOS). II permet à l'utilisateur de communiquer avec le PC, via le clavier, l'écran, etc. Driver: programme spécial chargé en mémoire pour une tâche spécifique. Permet de gérer, de façon transparente pour l'utilisateur, les différents périphériques. Hercules : norme d'affichage monochrome en mode graphique de la société Hercules. Peu répandue aujourd'hui, elle a eu son heure de gloire. Elle permet d'afficher 720 x 348 points en monochrome. Hors taxes (HT) : dans le domaine de la micro-informatique, la TVA française est de 18,6 % Cela sio qu'il faut l'ajouter au prix HT. MHz (méga-Hertz) : fréquence, exprimée en millions d'impulsions par seconde. Voir Fréquence. Microprocesseur : « moteur » des ordinateurs. Le microprocesseur est l'unité de traitement des informations (programme et données), de la même manière que la mémoire est l'unité de stockage. Mo (méga-octet): 1 024 Ko. MPC (Multimédia PC): norme définie par Microsoft conjointement à de nombreux constructeurs pour l'ajout du son et de l'image aux PC. Elle définit dans les faits les caractéristiques du matériel nécessaires aux applications multimédia (386, 2 Mo de mémoire, affichage VGA ou S-VGA, carte son et lecteur de CD-ROM). ms (milliseconde) : millième de seconde. Multitâche préemptif : Windows, malgré ses qualités, souffre d'un défaut majeur puisque ce sont les applications qui définissent la façon dont elles laissent le processeur traiter les autres applications. Les 386 permettent de gérer le multitâche différemment : dans le multitâche préemptif, c'est le microprocesseur qui divise son temps entre les différentes applications. Multimédia : mélange du texte, du son et de l'image dans une application (voir MPC). plus importantes. Aucun standard ne s'est pour l'instant imposé. Scanner : matériel permettant de récupérer un dessin ou un texte imprimé sous forme d'une image informatique. Deux types de scanners existent, les scanners de table (chers) et les scanners à main (peu chers). Semi-pro: presque pro, mais pas tout à fait. Une bonne excuse pour les éditeurs de produits chers pour proposer des produits plus « grand public (comprendre : moins chers). SIMM : standard de manipulation des composants de mémoire vive. Les SIMM regroupent plusieurs composants sur une barrette facilement installable sur PC SIPP : idem SIMM, mais l'installation est compliquée par la présence d'une rangée de broches. Système d'exploitation : logiciel permettant de gérer un ordinateur. Sur PC, MS-DOS est le plus répandu. Sur Amiga, ce sera AmigaDos, sur Atari, ce sera GEM... qu'il faut est de 18,6 0, la TVA O IBM : International Business Machines. Société initiatrice du PC. La gamme actuelle de machines, les IBM PS/2, est basée sur la même architecture mais utilise un bus d'extension spécifique, dénommé MCA (Micro Channel Architecture), qui s'oppose aux normes ISA et EISA. Imprimante à jet d'encre : imprimante sans impact (donc silencieuse), offrant généralement des impressions de très bonne qualité. Les prix sont peu élevés et ces imprimantes remplacent peu à peu les matricielles. Imprimante laser : imprimante sans impact permettant des impressions en très haute résolution. Son prix la réserve aux utilisateurs professionnels. Imprimante matricielle : le bas de gamme des imprimantes. L'impact d'aiguilles sur un ruban transfère l'encre sur le papier. Bruyante, elle donne une qualité d'impression moyenne, mais est en général peu onéreuses. Intégré (logiciel...): programme regroupant plusieurs applications, en général un traitement de texte, une gestion de fichiers et un tableur. ISA : bus d'extension initial du PC. Deux formats existent, en général sur le même PC : le bus PC 8 bits et le bus AT 16 bits (le plus utilisé). Ce type d'extension a été étendu en EISA. Temps d'accès : mesure du temps nécessaire pour atteindre n'importe quel endroit d'un support mémoire. Pour la mémoire vive, le temps d'accès se mesure en ns (1 nanoseconde = 0,000000001 seconde). Pour les disques durs, il se mesure en ms (1 milliseconde = 0,001 seconde). Traitement de texte : programme permettant de saisir et de traiter des textes. Par exemple, ce dossier est écrit en utilisant un traitement de texte. EGA : Extended Graphic Adaptor. Défini par IBM pour succéder à la carte CGA. Cette carte permet d'afficher 320 x 200 points en 16 couleurs, ou 640 x 400 points en 4 couleurs. EISA : version 32 bits de la norme d'extension ISA. Ce type de bus d'extension permet de brancher des cartes nécessitant de hauts taux de transfert de données, en général réservées aux domaines professionnels. Entrelacé : mode d'affichage palliant la lenteur de certains écrans en très hautes résolutions (1 024 x 768). L'écran n'affiche qu'une ligne sur deux à chaque passage du canon à électrons. L'affichage est moins bon qu'avec les écrans non entrelacés, car affligé d'un léger scintillement. Expanded Memory : mémoire située au-dessus du premier méga-octet, gérée (par voix logicielle) selon la norme édictée par Lotus et Intel (EMS). Cette mémoire est partitionnée en blocs de 64 Ko, qui sont recopiés dans le premier mégaoctet chaque fois que le programme en a besoin. Cette méthode de gestion de la mémoire est lente, mais c'est la seule à fonctionner sur les 8086 et 80286. Extended Memory : les processeurs 386 et supérieurs peuvent gérer jusqu'à 16 Mo de mémoire. Pour pallier les insuffisances du DOS en ce domaine, il est nécessaire d'utiliser un gestionnaire spécifique, en général AIMEM.SYS, qui permet aux programmes d'accéder à cette mémoire. Plusieurs normes existent (DPMI, VCPI), mais cela n'intéresse en pratique que les programmeurs professionnels. OS/2 (Operating System 2): système d'exploitation multitâche proposé par IBM en concurrence de l'association MS-DOS/Windows 3. 80486sx -80586 68000 80 8088 8086 80186 80286 80386 80386sx 80486 80486 Préemptif : voir Multitâche. PS/2 (Personal System/2): gamme de micro-ordinateurs compatibles PC (c'est un comble), dont la principale particularité (outre le prix prohibitif) est de proposer un bus d'extension MCA, non compatible avec le standard ISA. VGA (Video Graphic Array) : standard graphique proposé par IBM et aujourd'hui universellement répandu. Diverses résolutions sont possibles, de 320 x 200 en 256 couleurs à 640 x 480 en 16 couleurs. La gestion analogique permet une palette de 256 000 couleurs. Virus : logiciel dont la fonction principale est de se reproduire. Il peut aussi, accessoirement, endommager les fichiers et les programmes, formater un disque dur, chanter la Marseillaise... Voix : canal musical permettant de jouer une note à la fois. R K Ko (kilo-octet): 1 024 octets, mesure de mémoire de base. RAM (Random Access Memory) : mémoire vive, dans laquelle sont chargés les programmes et les données au moment de l'exécution d'une application. Malgré son nom anglais, il n'y a rien d'aléatoire dans cette mémoire. Résolution : nombre de points affichés à l'écran. S'écrit sous la forme « nombre de points horizontaux nombre de points verticaux ». Exemple : la basse résolution VGA est de 320 x 200 points. ROM (Read Only Memory) : mémoire morte de l'ordinateur, qui comprend les programmes de base permettant de gérer le PC (BIOS). LIM/EMS : standard de gestion de la mémoire paginée. Voir Expanded Memory Windows Multimédia : extension à Windows lui permettant de gérer les sons (bien) et les graphismes fixes et animés (mal). M Fréquence : nombre d'événements par seconde. Le processeur compte le temps en « cycles d'horloge ». Les instructions les plus simples ne demandent qu'un seul cycle, alors que les plus complexes (multiplications, par exemple) en nécessitent parfois plusieurs centaines. La fréquence correspond donc au nombre de cycles d'horloge (c'est-à-dire d'instructions de base) par seconde. MCA (Micro Channel Architecture): bus d'extension des PS/2 IBM. Ce standard n'est pas compatible avec les standards ISA et EISA et, par voie de conséquence, le nombre de cartes d'extension utilisable sur PS/2 est limité. S-VGA (Super VGA): extension du standard VGA vers des résolutions XGA : standard graphique « made in IBM », non compatible avec les cartes S-VGA. Une idée saugrenue de plus... 109 " "-sos.aventure ... O EDITO LURE OF THE t j'ai crié, criééé... Aliens pour qu'ils reviennent ! Et ils sont revenus ! Tout droit échappé de l'imagination de H.R. Giger, responsable du look du film Alien, une horde de créatures dégoulinantes à souhait déboule sur vos micros et donne à Dark Seed des allures de super production hollywoodiennes. Plus calme, Eco Quest vous entraîne dans une ballade sous-marine et vous plonge au coeur d'une lutte contre la pollution que ne renierait pas le commandant Cousteau. Autre moyen de découvrir un monde vivant, Lure Of The Temptress est un fabuleux jeu d'aventure dont les personnages agissent de leur propre chef. Plus classiques, Le Chevalier du labyrinthe et Legend vous proposent de vous lancer dans l'exploration de sombres donjons. Bref, premier mai ou pas, les fanas de jeux d'aventure ont du pain sur la planche... Allez hop, au travail les p'tits gars ! Sierra et Lucasfilm battus ? Lure of the Temptress emploie un système de jeu très voisin de celui des jeux de LucasFilm mais l'utilisation de menus déroulants propres a chaque cas évite d'avoir à chercher un verbe dans un menu en contenant des dizaines. Par ailleurs, le fait de pouvoir donner des ordres à vos compagnons permet d'effectuer des actions simultanées dans des lieux distincts, ce qui ouvre de nouvelles perspectives. Contrairement aux scenarios de Sierra, l'action ne se limite pas à une succession, dans un ordre rigoureux, d'énigmes qui consistent la plupart du temps à trouver l'utilisation d'un objet... Le dialogue tient une place importante et l'autonomie des personnages (v compris de vos propres compagnons) génère sans cesse de nouvelles enigmes. Cette liberté d'action nécessite des manipulations parfois complexes (c'est le cas pour donner certains ordres), mais l'aventure n'en est que plus passionnante! Marc Lacombe 110 " "TEMPTRESS Editeur : Virgin Games Distributeur : Ubi Soft 148.57.65.52) Developpement : Revolution Software Conception : Charles Cecil, Dave Cummins Programme : Tony Warriner, David Sykes i Graphismes sprites : Paul Dockerty, Steve Oades I Graphismes décors : Adam Tween, Steves Oades Musique et bruitages : Richard Joseph. Ce jeu d'aventure révolutionnaire donne vie aux créatures qui l'habitent et joue la carte de l'originalité : pour une fois, vous n'incarnez pas un courageux chevalier en quête d'aventure, mais un simple paysan plutôt pétochard qui assiste malgré lui à l'assassinat de son roi et ne rêve que d'une chose... retourner tranquillement faire pousser ses courgettes ! apturé par les meurtriers du roi, d'immondes Skorl, créatures à la solde de la maléfique Selina, notre demi-héros est emprisonné et va devoir s'évader afin de secourir sa fiancée, elle aussi prisonnière. Ce soft plein d'humour (répliques hilarantes et clins d'oeil aux King's Quest de Sierra) est le premier à utiliser le « Virtual Theatre », une invention géniale qui permet à la vingtaine de personnages que vous rencontrerez au cours de l'aventure d'agir de leur propre chef. Il est de plus doté d'un système de jeu d'une souplesse exceptionnelle, astucieusement géré à la souris. Les menus qui s'affichent lorsque vous cliquez sur un objet varient en fonction de la nature de cet objet (ouvrir/fermer pour une porte, boire/casser/ remplir pour une bouteille par exemple) et les personnages font automatiquement le tour des obstacles et se rendent directement à l'endroit adéquat pour effectuer l'action que vous avez ordonnée. Après la résolution de certaines énigmes particulièrement ardues, vous aurez droit à une séquence animée. Dans le cas présent, le héros dévale le long d'un conduit pour s'échapper de prison. Ratpouch \"Barnard Fint of consta de INTERET Tandis que vous discutez avec une charmante demoiselle, Ratpouch, votre compagnon, commande une bière au bar. Méfiez-vous, après deux ou trois verres, votre « fidèle » serviteur, un peu trop porté sur la boisson, pourrait bien refuser de s'en aller ! Ce genre d'énigmes annexes rompt la structure linéaire des jeux d'aventure. Le jeu contient quelques séquences d'arcade qui s'intègrent parfaitement à l'action, comme ce combat à la hache. Vous pouvez parer les attaques de votre adversaire et lui infliger différentes sortes de coups, le tout avec une facilité déconcertante. N'hésitez pas à battre en retraite au cas où les choses tourneraient mal. Bientôt sur vos écrans Lure of the Temptress est également prévu sur Amiga et PC (équipé d'une carte sonore de type Soundblaster). Un des endroits les plus fréquentés du village. Chacun vaque à ses occupations sans se soucier de votre présence. Il peut être intéressant de s'arrêter ici quelques instants pour écouter les conversations entre les différents personnages. 111 " "Sos.aventure -... -...OND . . . Matériel plus grand soin 3 disquettes devrait être 3\"1/2. apporté à sa Contrôle : souris traduction. Le jeu est pour le Notice en Français : moment en prochainement anglais, mais le Sauvegarde : oui Un énorme dragon a élu domicile au fond de la caverne. L'approcher sans précautions conduirait à une mort certaine et vous transformerait en un petit tas de cendres, mais votre fiancée vous aidera à concocter la potion qui le tuera. Le déroulement de l'action varie en fonction de vos rencontres et de vos actions et le scénario vous laisse libre de suivre plusieurs pistes à la fois. la ramassez pas tout de suite et passez dans la salle de torture. Inutile de torturer le malheureux Ratpouch, libérezle plutôt en coupant la corde avec le couteau, puis demandez-lui d'aller dans la salle des gardes, de prendre la bouteille, de la remplir au robinet du tonneau, puis d'aller la donner au prisonnier. Vous pouvez le suivre, ça marche : malgré son intellect limité, Ratpouch a compris ! Il ne vous reste plus qu'à discuter avec le prisonnier qui vous indiquera l'emplacement d'un passage secret, dont vous demanderez a Ratpouch de dégager l'entrée (mieux vaut confier les travaux manuels à ses subordonnés !). Si vous avez manqué le début Mettez le feu à la paille avec la torche pour attirer le garde et sortez après que celui-ci soit entré. Une fois dehors, n'oubliez pas de refermer la porte à clé derrière vous ! Vous ne pouvez rien faire pour le moment pour le prisonnier assoiffé, mais vous trouverez un tonneau dans la salle des gardes, juste à côté. Examinez le tonneau pour voir le robinet, ramassez le couteau et allez éventrer le sac de toile, histoire de trouver un peu d'argent. Profitezen au passage pour examiner la bouteille, mais ne aventure animée TYPE PRIX compagnon auquel vous pouvez donner des ordres d'une incroyable complexité, du genre: Va dans la pièce à côté, prend la bouteille, cassela et coupe la corde avec, puis reviens ici... fais attention en traversant et n'oublie pas de me ramener une baguette ! Vous pouvez vérifier en le suivant : il suivra vos ordres à la lettre. PRISE EN MAIN On s'habitue très rapidement aux commandes, plus complexes, mais plus pratiques que celles des jeux Lucasfilm. Seule ombre au tableau, des changements de disquette un peu trop fréquents. GRAPHISMES Avec seulement 16 couleurs, les graphistes ont réussi un superbe travail, souvent original, comme certaines vues à travers une fissure ou un grillage. ANIMATION La plupart des décors sont animés et les personnages ont des gestes naturels, même lorsqu'ils n'entreprennent pas d'action particulière (le patron de l'auberge se gratte le nez et nettoie le comptoir avec un chiffon !). La salle de torture où croupit le malheureux Ratpouch. Tels que je vous connais, les plus mauvais d'entre vous ne résisteront pas au plaisir de tourner la roue de la table de torture ! Inutile d'en rajouter : c'est votre ami ! a ni nc MUSIQUE La musique est agréable et colle bien à l'ambiance du jeu. Offrez-vous une petite pause à la taverne. Si vous savez vous y prendre avec les femmes (rien de plus efficace qu'un petit cadeau !), vous devriez réussir à vous attirer les faveurs de la serveuse qui se révélera une alliée précieuse. Ratpouch, le condamné que vous faites évader au début du jeu, vous accompagnera ainsi jusqu'à ce que vous ayez libéré votre fiancée, après quoi il estimera en avoir fait assez pour vous et s'en ira (rassurez-vous, votre fiancée, éperdument amoureuse, se proposera pour le remplacer avantageusement!). Pour compléter le tout, Lure propose quelques séquences d'arcade (combats à la hache) et de superbes séquences animées qui marquent la fin des principales étapes. Lure of the Temptress réussit à surpasser les meilleurs jeux d'aventure de LucasFilm et de Sierra en proposant un système de jeu plus souple et un monde fascinant, qui semble vivre indépendamment de vous. Le nombre relativement limité d'écrans pourra en décevoir certains, mais l'interaction avec les personnages est fascinante... Impossible de résister à la tentation, je cours l'acheter chez mon revendeur préféré ! Marc Lacombe BRUITAGES Grincements de portes, aboiements, joyeux sifflements d'oiseaux... les bruitages contribuent à donner l'illusion de la vie. JOUABILITE Le système de jeu est souple et pratique : les menus déroulants et le fait que les personnages évitent les obstacles facilitent grandement la vie du joueur. DIFFICULTE débutant Les habitués des jeux d'aventure seront sans doute déroutés par l'abondance des solutions imaginables... en tout cas, on se retrouve rarement bloqué. Le scénario est volontairement non linéaire: il propose plusieurs énigmes en même temps et varie en fonction de vos actions et de votre comportement envers les personnages rencontrés. Il est donc possible de suivre plusieures pistes à la fois, sans jamais se retrouver bloqué. Pendant une bonne partie du jeu, vous disposez d'un 112 " ".. ... ... ......LE CHEVALIERT 17 DU LABYRINTHE AMIGA INTERET En 1990, Anthony Crowther avait avec Captive étonné le monde des jeux de rôles sur micro. Son dernier programme, Le Chevalier du labyrinthe alias Knightmare, reprend la philosophie du précédent en l'améliorant encore. Un excellent jeu de rôles, même s'il ne constitue pas une réelle révolution. Editeur : Mindscape (tél. : 16.40. 65.71.68) Programme : Anthony Crowther Graphismes : Jan Thwaites; Steve Leney: Anthony Crowther; Steve Thompson Bande son : Richard Joseph ; Anthony Crowther. RATTRJA JAMES illed MA Configuration matérielle nécessaire Amiga 500 2 disquettes 3\"1/2 RAM: 512 Ko minimum Installation sur disque dur: non RO DICKON DICKOR SEAN Le nain constitue le monstre le plus fréquemment rencontré dans les premiers niveaux, il se révèle moins redoutable que les piranhas qui bloquent certains passages. Ces derniers ne pourront être franchis que par la ruse. IA DICKOn 25 ASSEUR e Chevalier du labyrinthe est la version française de Knightmare (la seule distribuée en France d'ailleurs). Ce nouveau jeu de rôles d'Anthony Crowther (à qui l'on doit déjà Captive) développe un scénario d'héroïc-fantasy. Pour combattre Lord Fear et le bannir de la surface de la terre, votre équipe devra réussir quatre quêtes, de difficulté croissante. Cette équipe se compose de quatre héros. L'aventure commence en extérieur mais, comme dans Captive, le principal se déroule en intérieur. L'ergonomie, déjà excellente dans Captive, a été encore améliorée, au point qu'elle dépasse maintenant celle de Dungeon Master, jusque là inégalée ! Ainsi, les huit attaques des aventuriers (deux chacun) sont-elles regroupées dans une même zone d'écran, ce qui évite les grands mouvements de souris et permet d'agir au plus vite, possibilité capitale dans un jeu qui se déroule en temps réel. De plus, il est possible de mettre en mémoire une attaque et de la rappeler instantanément d'un simple clic droit. Cette présélection est valable LATIga, capable de jouer pour un bon rôle Certains éviterez ainsi la possesseurs mésaventure de d'Amiga notre ami qui, passionnés de jeux ayant revendu son de rôle ont pu se Amiga pour un PC, poser la question a racheté un A500 du passage sur PC pour jouer à Black devant les Eye of Crypt et au the Beholder et Chevalier du autres Might and Labyrinthe. Si le PC Magic III. Si tel est est devenu une votre choix (qui machine de peut tout à fait se référence en justifier dans cette matière de jeux de optique) essayez si rôle, l'Amiga a possible de garder encore bien des votre Amiga. Vous choses a dire. Ce démon impressionnant peut surgir d'un autre plan d'existence lorsque vous ouvrez la « barrière » qui vous conduit à l'entrée du dongeon. En dépit de son aspect, il n'est pas invulnérable et succombera assez facilement aux assauts de vos personnages. Heureusement, car au début de leur aventure, ils ne disposent que de leurs poings et de quelques balles de jet pour se défendre. 113 " "sos.aventure ... ... Le labyrinthe Oui la cryote? Face au superbe Chevalier et, Black Crypt que surtout, son vous avez pu système de découvrir dans le présélection Tilt 100, Le génial. De plus, les Chevalier du amoureux de labyrinthe se Captive défend très retrouveront avec honorablement. plaisir la « patte >> Certes, les d'Anthony Crowther graphismes sont et ses pièges moins éclatants diaboliques. et la bandeDifficile de sonore plus trancher vraiment : limitée (bien que les amateurs de riche). En jeux de rôle revanche, j'ai pourront acheter préféré les deux sans être l'ergonomie du déçus. & Men com Au début, vous ne verrez malheureusement que trop souvent cette séquence qui signe la mort de votre équipe d'aventuriers. Les amoureux de Captive retrouveront ici les principales habitudes acquises lors de la résolution du premier jeu d'Anthony Crowther. Ainsi, vous utiliserez avec profit la fermeture des portes dans le muffle, le groin ou les naseaux des différents monstres qui vous seront opposés. Sous laisse opp ocher de LE nie. devorar la solution portans la bout aussi pour les sorts, où elle prend encore plus d'importance. Les objets magiques fonctionnent de manière assez particulières puisqu'ils consomment des points de magie et élargissent leur champ d'action à mesure de leur utilisation. Cette « montée de niveau » particulière s'effectue de manière automatique, tout comme l'amélioration des performances et l'acquisition de nouvelles possibilités. Cette transparence se retrouve aussi dans d'autres domaines, comme la gestion de la nourriture. On retrouve la complexité des donjons et des énigmes de Captive. Les mordus apprécieront, sans aucun doute, mais les débutants auront en revanche bien du mal à faire leurs premiers pas. Heureusement, les sauvegardes multiples les tireront d'embarras. Plus encore que dans Captive, il Store Eciens escence). Le Tophtag . SLAMU ches dll a Ja a ma NE IETVEDALE LITRI SEQUENCE Pour accéder au donjon, il faut passer la porte noire dans le mur, prendre les balles dans la cache (et armer vos combattants), emprunter le wagon et descendre à gauche au bout. Passez ensuite la deuxième porte, ramassez le rameau, abaissez le levier et suivez rapidement le chemin pour limiter les rencontres. Ce levier vous libère le passage mais ouvre aussi la porte à une kyrielle de monstres. Vous devrez cependant sans doute vous défendre contre les lapins, nains et autres génies. Au moins, les lapins sont utiles, car vous pourrez en faire de délicieux civets. A ce titre, il peut être intéressant de prévoir des victuailles. 114 " "... ... Voici quelques tuyaux pour commencer. Si vous créez une nouvelle équipe, sachez que les humains sont bien équilibrés partout mais les autres races plus disparates. Les gobelins sont plein d'agilité et de vitalité mais ont perdu au passage dextérité et sagesse. Les ogres, et plus Les premiers pas encore les trolls, insectoïdes, ils ont une force sont les seuls à prodigieuse, au être plus sages détriment de que les humains toutes leurs (ils sont aussi autres adroits), mais caractéristiques. sont en Les goules contrepartie perdent en force, moins forts et dextérité et moins agiles. sagesse ce Utilisez ces qu'elles gagnent particularités au en agilité et mieux pour la vitalité. Les classe choisie elfes sont (par exemple adroits, agiles et force pour les plein d'énergie, aventuriers et mais assez les gladiateurs, faibles et peu sagesse pour les sages. Quant aux prêtres, etc. L'animation des monstres est relativement succinte. Dommage ! La réalisation est bonne et l'ergonomie exceptionnelle, mais le scénario un peu trop classique limite la note. DICKOR SEAN Type La perspective du labyrinthe est très correctement rendue, les déplacements sont souples et fluides mais la mise en couleurs aurait pu être plus attrayante. jeu de rôles Prix Prise en main La création de l'équipe est rapide et vous pourrez même recourir à celle qui est fournie. Graphismes Les donjons sont bien rendus et certains monstres vraiment impressionnants. Animation Le scrolling dans les couloirs est parfait mais l'animation des monstres sur deux positions est un peu juste. Jouabilité L'ergonomie tout souris est exceptionnelle, supérieure même à mon sens à celle de Dungeon Master grâce au système de présélection. Musique Elle est agréable mais réservée à la présentation. C'est tout de même bien dommage. faut nettoyer progressivement chaque zone pour ne pas vous trouver confronté à des forces dépassant trop les vôtres. Comme d'habitude, il faut utiliser les portes à votre avantage pour écraser les adversaires qui vous poursuivent. Vous pourrez aussi écouter avec profit les conseils du Maître de donjon, qui se trouve dans la plupart des endroits importants. Les regards , permettant de juger de la présence de créatures dans une pièce avant d'y pénétrer, se sont multipliés et vous seront bien utiles. La réalisation d'ensemble est d'un bon niveau. Le relief des labyrinthes est bien reproduit, avec de nombreux détails. En revanche, la couleur choisie est un peu terne et rend difficile le repérage des clés au sol. Les monstres sont variés, souvent bien dessinés et certains véritablement superbes. L'animation des créatures sur deux images, si elle n'apporte pas réellement l'illusion du mouvement, enrichit cependant le jeu. Toutefois, la représentation des sorts est bien plate. Les bruitages digitalisés complètent l'ambiance en soulignant chaque action importante (combat, ouverture de porte, etc.). En conclusion, même s'il ne révolutionne pas le genre, Le Chevalier du labyrinthe est un excellent jeu de rôles, varié, difficile, bien réalisé et doté d'une interface parfaite. Jacques Harbonn bica Bruitages Le contexte sonore digitalisé est riche mais pas exceptionnel. Lancez le rameau sur l'Ent qui a perdu son fils (un combat vous conduirait obligatoirement à la mort), récupérez la baguette magique et, enfin, pénétrez par la dernière porte pour accéder au donjon. Vous voilà maintenant dans la place. Difficulté confirmé/expert Le Chevalier du Labyrinthe n'est pas fait pour les novices et la pratique de Captive apporte ici un plus ». 115 " "--... Sos. Venture -...--. DARK SEED Editeur : Cyberdreams/Mirage Distributeur : UBI Soft (tél. : 48.57.65.52.). Programmeurs : Lennard Feddersen et John Krause I Graphismes : H.R. Giger, Julia Ulano, Joby Rome-Otero et Paul Ryan Animation : Brummbr Musique : David A. Bean. Finis les bons sentiments ! Finies les histoires mielleuses et enchanteresses ! L'univers de Dark Seed rappelle plus des films cultes comme Hellraiser ou Videodrome que Alice au pays des merveilles. Ajoutez-y des graphismes de Giger, des musiques angoissantes, et vous obtenez une aventure fantastique et inquiétante. Gue se passe-t-il de l'autre côté du miroir 7 Il suffit d'aller voir les connaisseurs GSTGHI reconnu un Alier en ableau, Clirdion Gucire.. ais quels sont ces cauchemars troublants ? Mike Dawson vient d'acquérir une vieille batisse de style victorien à Woodlands Hills. L'accueil méfiant des habitants et l'aspect peu engageant de sa nouvelle demeure auraient pu lui mettre la puce à l'oreille. Mais Mike est un rêveur, et ne pense qu'à écrire son prochain livre. Une tâche ardue quand on fait des cauchemars chaque nuit et que l'on se réveille avec d'affreux maux de tête. Surtout quand ces horribles visions prennent peu à peu le pas sur la réalité... Un système de jeu simple et efficace. Le système de jeu de Dark Seed est semblable à celui de King Quest V. Le curseur de la souris se transforme en plusieurs icônes. Il suffit alors de cliquer sur un objet ou un endroit pour se déplacer, actionner ou regarder. Pratique et efficace. Les discussions sont assez simples, on clique sur le personnage et celui-ci vous parle de sa voix suave et digitalisée. PREMIERS PAS DANS VOTRE NOUVELLE MAISON Vous venez de vous La journée est réveiller après un propice aux cauchemar surprises ! Allons épouvantable. bon, voilà qu'on Avant toutes sonne à la porte. choses, il faut C'est le facteur qui respecter l'hygiène vous apporte un élémentaire du cadeau bizarre. petit matin : une Tant que vous y petite douche pour êtes, autant sortir se sentir propre et et visiter le ensuite une bonne garage. Vous aurez aspirine pour le plaisir d'y assainir les trouver une voiture neurones. de toute beauté. Maintenant que Malheureusement, vous êtes un autre vous n'avez pas la homme, il est clé. Ouvrez quand temps d'explorer même la boîte à votre nouvelle gants et prenez le maison. Le cabinet pied de biche dans de travail au rezle coffre, il vous de-chaussée, par sera utile pour exemple. Sur le forcer la malle qui bureau se trouve se trouve dans le une carte de la grenier. Ensuite demeure. Tiens, un l'avenir vous passage secret! appartient... You see the design 700 have been masterminded. Samsung 116 " ". . . . . . ... ... A PROPOS DE H.R. GIGER Pour représenter le Poltergeist et de monde des Alien Ill, que l'on ténèbres, les attend tous avec programmeurs ont impatience. A digitalisé puis propos du jeu, retouché des Giger tenait à dessins de H.R. disposer d'un Giger. Celui-ci est mode haute mondialement résolution. Il a été connu pour avoir enthousiasmé par conçu entre autres le résultat. le monstre de Alien L'approbation du (de Ridley Scott), maître est une les décors de garantie de qualité. . Pour l'animation, des acteurs ont été filmés puis digitalisés (dont notamment un des producteurs, Mike Dawson, dans son propre rôle). Dark Seed mêle avec aisance réalisme, horreur et fantastique. Enfin un jeu d'aventure cohérent qui traite d'un sujet rarement exploité : la crainte. Tout est fait pour vous donner des frissons. Vous n'êtes pas un héros, juste un malheureux malmené par des événements inquiétants. essayant de sauver sa vie. Pour résoudre les énigmes, il suffit d'un peu de bon sens, contrairement à certains jeux abracadabrants. Ici, le ton est résolument sinistre et troublant pour une histoire d'horreur qui sort des sentiers battus. Dommage que la réalisation ne soit pas à la hauteur du scénario, bien ficelé, et des graphismes. Marc Menier Ames sensibles s'abstenir ! Dark Seed n'est pas à mettre entre toutes les mains. Si vous aimez les histoires morbides, vous allez vous régaler. Quant aux graphismes de Giger, ils sont tout simplement géniaux ! Quel dommage que sa participation se soit limitée essentiellement au monde des ténèbres. TYPE aventure animée PRIX n.c. PRISE EN MAIN L'histoire incluse dans le manuel vous met d'emblée dans l'ambiance stressante du jeu. Pas de problèmes particuliers pour maîtriser les commandes. GRAPHISMES Le style incontournable de Giger et les sprites digitalisés justifient amplement cette note élevée. 1 Voici votre nouvelle mtion. Vous lavie: choisie pour son silme. Vous as    :  5 clésillusions 1905 taiment regbies 1 Tips Cependant, l'aventure est principalement axée sur Mike Dawson. Les graphismes de Giger confèrent au jeu une ambiance hors du commun. Le désagrément causé par les animations un peu lentes et les temps de chargement est heureusement compensé par des graphismes en EGA haute résolution de toute beauté. La griffe de Giger distingue Dark Seed de tout les autres jeux d'aventure du même genre. On est plongé dans une ambiance angoissante à la limite du malaise, effet renforcé par des musiques lugubres et parfois stressantes. QUELLE MACHINE ? ANIMATION Parfois un peu trop lentes, les animations sont la faiblesse de Dark Seed. On est loin des prouesses d'un Eternam, par exemple. JOUABILITÉ Le système d'icônes est simple et rapide. La forme de l'icône se modifie pour signaler un endroit intéressant, voilà qui est ingénieux ! Machine : PC. Mode graphique : EGA haute résolution. Média : 4 disquettes 3\"1/2. Carte son: Adlib/Soundblaster. Contrôle : clavier, joystick ou souris. Place mémoire sur disque dur : 3,3 Mo. RAM minimale nécessaire : 1 Mo. INSTALLATION Il se peut que le jeu refuse de charger avec 1 Mo. Pour libérer de la RAM, allégez au maximum le fichier autoexec.bat (en enlevant la fonction keyb fr ou bien la gestion de la souris, par exemple). De plus, l'installation prend au moins deux heures. ere many evil plans MUSIQUE Les mélodies s'accordent tout à fait à l'ambiance du jeu : dérangeantes! BRUITAGES Bien qu'assez rares, les bruitages et les voix digitalisées sont de bonne qualité. " "OS o venture . LEGEND Editeur : Mindscape (Tél. : 16 40 65 71 68). Jeu de rôles mêlé de jeu d'aventure, avec en sus un petit soupçon de wargame, Legend s'apparente un peu à Hero Quest ou à Shadow Sorcerer (en particulier par sa représentation en 3D isométrique). Mais loin d'être un simple plagiat, il est original à plus d'un titre et vraiment prenant... une fois que l'on a réussi à passer la première porte ! par sacerer leno Quest INTERET USA LOOK OPER SHUT BERSERKER RAGI Legend bénéficie d'une représentation 3D isométrique de bonne qualité ainsi que d'une ergonomie assez poussée : le contrôle peut se faire en « double-commande >> souris-clavier et concerne le leader de votre équipe. Ses compagnons ne bougent que pour le laisser passer, le suivre dans une autre pièce ou... combattre ! Vous voilà devant Treihadwyl, dont les soussols abritent les souterrains qu'ils vous faudra explorer. Cependant, il vous faudra rendre visite aux commerçants et principalement au forgeron et à l'artificier qui vous fourniront de quoi VOUS défendre. our aider à combattre les hordes maléfiques qui parcourent le pays, votre groupe s'est résolu à présenter ses services au roi. Ce groupe se compose de quatre aventuriers : un guerrier Berserk », un assassin, un magicien et un troubadour. Le jeu se joue selon deux modes complémentaires. En extérieur, vous vous déplacez sur une carte, plus ou moins rapidement selon votre moyen de locomotion. Vous côtoierez alors les armées alliées et ennemies (à éviter tant que vous êtes faibles). Outre les villes (où vous trouverez matériel et indices précieux pour vos quêtes), vous serez amené à visiter d'autres lieux plus étranges : tour abandonnée, repaire de l'Ancien (capital pour le magicien), cercle de pierre magique, etc. Mais la plus grande partie de l'aventure se déroule en intérieur. Les salles sont représentées en 3D isométrique bien rendue, avec de nombreux détails. Là, de nombreuses difficultés vous guettent. Il faudra compter avec les portes fermées à clé, les leviers à manipuler (éventuellement dans le bon ordre), les boutons de commande se trouvant dans une autre pièce, les dalles runiques, etc. Quelques actions simples (voir, prendre, pousser, etc.) enrichissent cette exploration. Les monstres sont fidèles au rendez-vous et vite dangereux, les dix sauvegardes s'avérant fort utiles. Les affrontements sont réglés par le programme mais vous pouvez intervenir pour modifier un « paramètre : contrôler le déplacement d'un aventurier (protéger le magicien des coups), rendre berserk le guerrier, faire chanter le troubadour, lancer un sort ou rendre « invisible » l'assassin. L'action se déroulant en temps réel, il faut agir vite. La réalisation est d'un bon niveau. Les graphismes sont d'une grande précision, gâchés malheureusement en partie par une mise en couleur tristounette. Les nombreuses animations complémentaires (course de la lune et du soleil, déplacements des armées, mouvements et expressions des marchands » ou de leurs visiteurs) renforcent l'ambiance. Les musiques AdLib sont certes bien jolies, mais il manque des bruitages d'ambiance à la Dungeon Master. Configuration matérielle nécessaire Machine : PC tout type (même XT). Modes graphiques : CGA, EGA, VGA, Tandy 1000, PC Junior. Média : 1 disquette 3\"1/2 (1,44 Mo). Carte son : AdLib, SoundBlaster, MT32, Tandy. Contrôle : souris (recommandée), clavier. Langue : anglais. Installation disque dur : 2 minutes, 1 Mo occupé. RAM minimale : 512 ko. L'Ancien est un personnage essentiel puisqu'il fournira à votre équipe les runes dont elle a besoin pour élaborer ses sorts. La confection de ces derniers se fait en associant un ingrédient à une rune. Tout changement de combinaison produit un sort différent, soit un arsenal considérable. QUANT UNGAN ZID HErrente El Get the X .co.u. . . . erker nonane 4 TAKE LOOX OPEZUG BERSERKER Si vous avez manqué le début Il faut aller d'emblée dans les souterrains de Treyhadwyl (en se rendant à la Guilde de cette ville). Dans la première salle, vous trouverez trois portes. Celle qui vous fait face est fermée à clé (clé qui se trouve dans l'un des passages Au début, le roi ne recevra pas les pauvres inconnus que vous êtes et il n'y a aucun moyen de soudoyer ou rudoyer le garde. Il faut donc aller vous faire une réputation en nettoyant les souterrains à deux niveaux de Treyhadwyl. Le premier niveau est aisé mais, dans le second, les monstres deviennent coriaces. 118 " "D . . . L'ergonomie à la souris est excellente (une fois que l'on a compris qu'il faut cliquer sur la case portant l'objet et non sur l'objet lui-même), en particulier grâce au doublage clavier des actions complémentaires. De plus, il est possible de coupler des actions. Ainsi, si vous sélectionnez simultanément « ouvrir », « voir et « prendre » sur un coffre, le programme va ouvrir le coffre, vous détailler son contenu et vous l'attribuer en une seule opération. Le déplacement des personnages est tout aussi agréable. Tant que vous êtes dans une même pièce, vous contrôlez le leader, les autres ne se déplaçant que pour le laisser passer. Mais dès que l'on change de pièce, tout le groupe se déplace. La gestion des obstacles est parfaite : un simple clic sur la destination suffit, quels que soient les méandres du trajet. Enfin, le scénario est prenant et riche en rebondissements, à la manière de Champions of Krynn. Un excellent jeu de rôle, passionnant à souhait. Jacques Harbonn ... ... ... Legend face à Hero Quest et Shadow Sorcerer Legend a quelques points communs avec deux autres jeux de rôles, Hero Quest et Shadow HeroQuests un bon logiciel Shadow Sorserar un scenario Sorcerer, tous dinitation guies de Tales original pour un logiciel tres deux usant aussi mais au monde pressing semblable o legend. de la 3D isométrique. Le premier est parfait car il mêle lui pour l'initiation, aussi jeu de rôles Mélange subtil mais les joueurs et wargame, mode de trois genres carte et 3D confirmés pourraient être isométrique. Mais (rôle, aventure, gênés par le le scénario de wargame), système de tours Legend m'apparaît gestion géniale utilisé et le monde plus solide celui de la magie, ergonomie évoluée restreint. Le de Shadow et scénario riche en second logiciel, Sorcerer est rebondissements, Legend ne Shadow Sorcerer, original) et son manque vraiment pas d'atouts. est encore plus ergonomie est bien proche de Legend meilleure. TYPE jeu de rôles/aventure PRIX La magie de Legend Bien qu'apparenté au système de Dungeon Master (DM), la magie de Legend utilise un procédé original. Chaque sort est formé d'un ou de plusieurs composants, créés grâce à une rune et à un ingrédient correspondant. Ainsi, pour soigner à distance suffit-il de coupler l'élément « lancer devant » à l'élément « soin ». Mais, contrairement à DM, toutes les combinaisons sont efficaces. Et comme il existe quatre « directions » et douze effets, combinables et recombinables, le nombre total des sorts est faramineux ! Le magicien devra renouveler régulièrement ses ingrédients chez les apothicaires (tous n'offrent pas la même chose) et acheter de nouvelles runes chez l'Ancien, à défaut de les trouver autrement. PRISE EN MAIN Le maniement lui-même est sans problème mais, sans notice, (version pré-commerciale) la création des sorts et, surtout, le début du donjon (voir encadré) sont éprouvants ! GRAPHISMES Un bon travail des graphistes sur le dessin des intérieurs et des scènes de ville. Mais la mise en couleur est bien terne. PUSA CAXE LOOK OPEZ SRUCSEKKER RAG Il est parfois bien tentant de prendre le chemin le plus direct : dans la plupart des cas, c'est la mort assurée. Retournez sur vos pas et trouvez l'astuce qui vous ouvrira la voie en écartant le danger. SZYNOWY ZZZZXXXXXX ANIMATION Les animations complémentaires en extérieur sont parfaites pour l'ambiance. En intérieur, tout ce petit monde bouge bien, même sur un « petit » PC. JOUABILITE Excellente gestion souris et bon doublage clavier, mais certaines actions demandent d'inutiles manipulations. MUSIQUE Les musiques sont variées (lorsque votre troubadour en connaît suffisamment !) et mélodieuses. BRUITAGES Quasiment aucun bruitage d'action. Que c'est triste pour un jeu de rôles ! latéraux). Les deux portes latérales ne sont pas fermées à clé mais résisteront à toutes vos manipulations directes. Il faut en effet agir sur les deux dalles runiques correspondantes en expédiant dessus le sort du même type. Récupérez les trésors du coffre et de la pendule. BerVSZAKVAVIVA Entre deux équipées dans les souterrains, vous aurez sans doute besoin de refaire provision d'ingrédients. Il y a un apothicaire au nord-ouest du château, mais il est assez mal achalandé. Cette fois, le roi vous reçoit. Mais, par malheur, les événements l'ont rendu fou et vous devrez batailler une nouvelle fois contre les forces qu'il vous expédie. C'est la dure vie de héros. DIFFICULTEjoueur confirmé Certaines « énigmes » sont ardues mais leurs solutions toujours logiques. 119 " "-S...aventure L'installation Eco Quest dispose d'un programme d'installation proposant une configuration par défaut après avoir examine votre machine. Le temps pour cette installation sur un PC 386dx 33 est d'environ 4 min 20. Configuration matérielle nécessaire Machine : PC. Mode : VGA. Médias : 4 disquettes 1,2 Mo. Carte son : AdLib, Roland, Sound Blaster. Contrôles permis: clavier, souris. Notice: notice technique en français, petit dépliant en anglais. Place requise sur le disque dur : 4,7 Mo. RAM minimale requise : 640 Ko. Eluria dans toute sa splendeur. Les décors profitent pleinement du VGA 256 couleurs. Dommage que les personnages n'en bénéficient que de 16... INTERET ECO QUEST Editeur : Sierra On Line I Distributeur : Ubi Soft Tél. : 1.48.57.65.52) Conception : William D. Skirvin Programmation : Jerry Shaw, Randy MacNeill, Hugh Diedrichs, Neil Matzi Graphismes : William D. Skirvin, Gano Haine, Jane Jensen Animation: Russell Truelove, Michael Hutchinson, Karin Young Musique et bruitages : Mark Seibert, Chris Braymen, Aubrey Hodges, Dan Kehler, Orpheus Hanley. Voici le dernier-né de chez Sierra, qui vous entraînera dans les profondeurs mystérieuses de la Mer des Caraibes. La ville sous-marine d'Eluria y est menacée par la pollution. Alors, enfilez vos palmes, mettez votre masque, fixez vos bouteilles d'oxygène et en avant pour une aventure que vous n'êtes pas prêt d'oublier, et à laquelle les plus jeunes pourront prendre part. Les premiers pas Après avoir discuté avec votre père, nettoye la mouette blessée, donné à boire au cochon d'Inde et versé la solution dans l'aquarium, observez chaque objet du laboratoire (surtout le tableau noir). Ramassez le sac, qui vous sera utile pour collecter toutes les ordures que vous trouverez. Il ne vous reste plus qu'à sortir pour redonner le moral au dauphin, lier connaissance ierra nous propose un jeu d'aventure éducatif qui ravira tous les écologistes. Dans Eco Quest, le joueur incarne le jeune Adam, qui se retrouve à sa grande joie sur l'ile de Saint-Julien dans les Caraibes. Son père, chercheur scientifique, a été envoyé dans les mers chaudes pour essayer de découvrir la cause d'une soudaine hausse de mortalité de la faune aquatique. Le jeu est plutôt une aventure qu'un éducatif. Contrairement à Castle of Doctor Brain (voir Tilt 98), il ne faut pas résoudre des énigmes mathématiques ou logiques sans rapport les unes avec les autres, mais bel et bien diriger le personnage et le faire agir sur les décors et les objets, comme dans les Space Quests, King's Quests et autres Police Quests. L'intérêt pédagogique est constitué par la mise en évidence de la fragilité de l'écosystème. La mer abrite des espèces qui n'apprécient pas particulièrement les bouteilles vides, les pneus et autres objets hâtivement jetés dans ce gigantesque aquarium. L'histoire débute dans le laboratoire vétérinaire du père d'Adam et se poursuit dans les fonds sous-marins en compagnie d'un dauphin. Vous devrez secourir chaque habitant-poisson de la ville sous-marine, découvrir la source de pollution et retrouver la baleine Cétus. Eco Quest présente un certain intérêt pour les plus jeunes : les énigmes sont en effet de difficulté croissante. Si le joueur passe les premières scènes sans aucun problème, il lui faudra, pour évoluer dans sa quête, réfléchir plus longuement par la suite, suret lui laisser prendre la voie des grands fonds. II reviendra vous voir très rapidement pour vous demander de l'aide. Enfilez palmes et masque puis suivez-le. Premier obstacle rencontré : un paquebot qui vide ses ordures en pleine mer. A vous de jouer ! Il vous faudra manipuler les trois parties de chacune des colonnes de gauche pour réussir à connaître l'identité de l'inconnu au masque d'or de la fresque. 120 " "TIT et ONSOLESKA MICHOLOISIRS vous présentent les MICROmicos « Goodies » de CONSOLES KID'S MICROS CONSOLES LE PIN'S : A l'image de l'émission... Le pin's MICRO KID'S se devait d'être \"technologiquement avancé\", donc électronique .... ... 85 F* LE DISQUE: La charte musicale MICRO KID'S, ainsi que quelques morceaux choisis de jeux vidéo célèbres La K7 ................ 80 F* Le CD ........... ............. 120 F * LE TEE SHIRT : Disponible en blanc, noir, gris chiné. Logo MICRO KID'S vert ou mauve ....... .. 65 F* (Taille adulte et enfant.) 520 ST Atari, plus pack jeux MICRO KID'S...................... 2 690 F* LE ST ATARI MICRO KID'S : COMMENT VOUS PROCURER LES «GOODIES » ?...  En participant à l'émission (de plus en plus difficile !!)...  En jouant sur le 3615 code FR3 rubrique MICRO KID'S...  En vous rendant dans les points de vente : Micromania, Soho ... (Liste de tous les points de vente sur le 3615 code FR3 rubrique MICRO KID'S). MAIS VOUS POUVEZ VOUS LES PROCURER DIRECTEMENT EN RENVOYANT LE BON DE COMMANDE CI-DESSOUS: LE COLIS MICRO KID'S AU PRIX DE: COMPRENANT : Le colis MICRO KID'S K7 (1 pin's, 1 tee shirt, 1 K7) ...... 219 F 00 Le pin's MICRO KID'S (plus 17 F de frais de port)  Le tee shirt MICRO KID'S (coloris et taille au choix) Le colis MICRO KID'S CD (1 pin's, 1 tee shirt, 1 CD) .... 249 F 00  Le disque MICRO KID'S (CD ou K7 au choix) (plus 17 F de frais de port) * Prix de vente conseillé -.-.-. Bon de commande du colis MICRO KID'S K7 au prix de 209 F (plus 17 F de frais de port) colis MICRO KID'S CD au prix de 249 F (plus 17 F de frais de port) -X .-.....-...à retourner à : « La boutique MICRO KID'S» 30 rue Eugène Carrière 75018 PARIS ACCOMPAGNE D'UN CHEQUE LIBELLE A L'ORDRE DE : \"La boutique MICRO KID'S » NOM : PRENOM : TEE SHIRT: ADRESSE: Taille (Mx ou KL, ou de 8 à 16 ans) : Coloris (gris chiné, blanc, noir) : CODE POSTAL: VILLE : Logo de couleur mauve ou vert: ... .. .. " "_sos.aventure La vie Sous-marine présente quelques difficultés. Il est par exemple très difficile de trouver un ouvre-boîte. Pour ôter le couvercle d'un bocal, vous devrez recourir à la ruse : allez le cacher dans le bosquet d'algues et attendez que la pieuvre utilise ses nombreux tentacules sur lui... Pas très académique mais assez efficace ! ché à un ordinateur (pas vrai, Pancho? NDA). Les plus âgés pourront cependant se laisser charmer. Eco Quest souffre de deux gros défauts. D'abord les textes, qui ne sont pas légers, sont en anglais : à moins que vous ne compreniez l'anglais, il ne reste plus qu'à espérer une version française. Ensuite, la durée de vie est très courte. Bien que certaines énigmes demandent de la réflexion et du tâtonnement, j'ai personnellement terminé le jeu en 3h30, non parce qu'il est trop facile mais parce qu'il est court. Si son prix n'était pas aussi élevé, je conseillerais l'achat de ce jeu, susceptible de captiver petits et grands: bien que court, il vaut le détour. Thomas Alexandre SEQUENCE Sans sa courte espérance de vie, Eco Quest méritait un 18: très accueillant, amusant, réalisé de main de maître et plein de bonnes intentions. TYPE _aventureléducatif PRIX Adam lors de son premier contact avec le dauphin blessé par un filet de pêcheur, Regardez l'air malheureux de l'animal prisonnier. Il va de luimême aller s'enfermer dans l'enclos du bas. \"As I was trying to say, my name's tout que l'aventure se révèle très linéaire (il faudra aider un certain poisson malade pour obtenir l'objet utile au poisson suivant, etc.). Les décors (VGA 256 couleurs) sont toujours aussi beaux que dans les derniers Sierra (Eluria est somptueuse), preuve incontestable que ces programmeurs maîtrisent les graphismes sur le bout des palmes. Les personnages et animaux sont toujours en VGA 16 couleurs, mais cela ne nuit pas vraiment à l'aventure. Les animations sont assez réussies (les algues qui ondoient, les nappes de liquide toxique qui se propagent sous les flots...). Sans vouloir jeter le Une aventure éducative pour tous Eco Quest est de la sans aucun doute même veine que enthousiasmes par Space Quest, Eco Quest. Police Quest, Contrairement à King's Quest ou The Castle of Leisure Suit Larry Doctor Brain qui avec un côté proposait certaines éducatif et, énigmes un peu surtout, accessible complexes pour les à tous. En effet, si plus jeunes, Eco les plus jeunes Quest est peuvent avoir entièrement à leur certaines portée, à condition difficultés à d'avoir une personne accrocher à des comprenant jeux comme ceux l'anglais à leur précités, ils seront côté. galet à Siera, il est dommage qu'Adam soit ralenti lorsque Delphineus nage à ses côtés. Les musiques (Sound Blaster Pro) sont très belles et l'on se demande si les bruits ne sont pas le résultat d'enregistrements effectués sous la mer. On se croirait réellement dans les profondeurs marines. La bande musicale lors de l'attaque du monstre marin fait frissonner et les cris de la baleine Cétus prise au piège font vraiment pitié. L'émotion est bien présente. Rien de nouveau côté ergonomie : le système souris-icône fonctionne toujours aussi bien et permet l'utilisation du plein écran pour les graphismes. Vingt sauvegardes ont été prévues, ce qui laisse de la marge. La boîte de jeu (très belle) précise qu'Eco Quest « convient aux enfants de plus de 10 ans mais, à mon avis, un enfant de 6 ans appréciera le jeu pour peu qu'il ait déjà touL'entrée dans l'univers fantastique d'Eco Quest. Le dauphin parle à Adam qui n'en croit pas ses oreilles. Son nouvel ami s'appelle Delphineus. Notez l'image du dauphin en surimpression lorsqu'il s'exprime. PRISE EN MAIN. La boîte est très belle et la notice explicite. L'installation sur disque dur est on ne peut plus facile et assez rapide. GRAPHISMES C'est un très beau cocktail du Grand Bleu et des Sept citées d'Atlantis. Les dessins sont fins, les couleurs multiples. ANIMATION Ça bouge dans tous les coins : les bulles remontent à la surface, des bancs de poisson traversent l'écran... JOUABILITE Une très bonne ergonomie, puisqu'il suffit de connaître la signification des icônes et de cliquer. MUSIQUE En espérant que vous possédiez une carte son (dans le cas contraire vous perdrez beaucoup). BRUITAGES Glou ! glou ! Bien que moins nombreux que les musiques, les bruitages sont époustouflants. Glou! glou ! DIFFICULTE_ débutant/confirmé Eco Quest est à la portée de tous. Je le comparerais à Space Quest I. DUREE DE VIE C'est-à-dire une moyenne entre 3 (pour un habitué des Sierra) et un 8 (pour un débutant) 18 2 minutes de jeu Delphineus est guéri, alors à quoi bon le garder en cage ? Après avoir actionné la manette d'ouverture de la trappe, Adam fait ses adieux à son ami aquatique. Ne vous inquiétez pas, ce n'est que le début de l'aventure. " "INN Le premier magazine de loisir européen consacré aux logiciels PC! Le deuxième numéro est arrivé, avec en prime, une disquette gratuite ! review Les toutes dernières infos et critiques, avec des articles sur: * LE GUIDE DEFINITIF DES SIMULATIONS DE VOL * DISNEY ANIMATION STUDIO * STAR TREK * ASSISTANCE AVEC MONKEY ISLAND II * LE GUIDE POUR LES DEBUTANTS SUR PC LES CENT MEILLEURS JEUX DE PC, DEUXIEME PARTIE Disponible maintenant chez tous les principaux marchands de journaux. " "Edito _message in a bottle ...--La solution Indiana Jones et la dernière croisade. Amis du Message, bonjour! Vos lettres arrivent de plus en plus nombreuses à la rédaction, et parmis elles, un grand nombre de questions concernant toujours l'ancien mais fabuleux Indiana Jones et la Dernièree Croisade. C'est pourquoi nous avons décidé de vous offrir aujourd'hui la solution complète et détaillée d'Indy III ! Pour ceux qui préfèrent les enquêtes policières, ne loupez pas l'interview exclusive de Raoul Dusentier, l'homme qui élucidé le mystère de Croisière pour un Cadavre... Quant au Message en Vrac, il est vrai que nous n'avions plus assez de place ici pour répondre à toutes vos questions. M%ais rassurez-vous, le Message du mois prochain va remédier à ce problème. Et que diriez-vous de la solutions complète de Eye of the Beholder II, plans à l'appui? Bonne chance à tous! Bien que testé sur PC dans le numéro 70 de Tilt, en octobre 1989, Indiana Jones and the Last Crusade fait encore parler de lui. Un très grand nombre d'aventuriers nous envoient chaque mois des questions sur cette fabuleuse mission. Aussi avons-nous jugé bon de faire le point une bonne fois pour toutes sur les astuces qui permettront aux joueurs de retrouver le Graal. Grâce à l'aide de Cédric, F. Chalmagne, Christophe, Gyl et TNT, Antoine et Raphal, voici enfin, par le menu, la soluce tant attendue ! classe. Là, vous découvrez un pourtant quelques indices à PRÉSENTATION DU grand nombres d'objets. En fait. collecter. Tout d'abord, poussez peu sont réellement utiles. Il faut l'étagère qui est à moitié tombée. JEU: débarrasser la table de tout ce qui vous découvrirez sur le fond du l'encombre des paperasses, des meuble un papier adhésif. Il faut Indiana Jones And The Last lettres), en ramassant les objets tour aussi décrocher et empocher la Crusade se partage en six étapes à tour. Ensuite, prenez et ouvrez le peinture qui est au mur. De retour de jeu : l'université, Venise et sa colis qui vous attendait là. C'est le à l'université, Indy s'introduit à bibliothèque, les catacombes, le journal du Graal, l'un des indices nouveau dans son bureau, toujours château de Brundwal, le voyage les plus importants de cette quête. par la fenêtre. Sur l'étagère, un par air et terre et, enfin, l'épreuve C'est, bien sûr, votre père qui vous bocal contient un puissant diluant. finale du temple. Certaines de ces l'envoie... Pourquoi, vous n'allez En y plongeant le papier adhésif, il missions sont particulièrement pas tarder à le savoir : intrigué par finit par en extraire une petite clef. difficiles, comme celle du château, ce paquet, vous décidez de rendre Il faut alors retourner chez Henri par exemple. De plus, il existe visite à votre père. Il est plus pour trouver la serrure plusieurs façons de vaincre. Nous prudent de sortir par la fenêtre, correspondante. Celle-ci ferme le avons détaillé chacune de celles-ci. afin d'éviter la horde de vos élèves. petit secrétaire recouvert d'une Vous trouverez aussi les plans des Mais alors qu'Indy vient de poser le nappe et d'un vase contenant des passages les plus complexes, c'estpied sur la pelouse qui cerne fleurs. Prenez les fleurs, tirez la à-dire ceux des catacombes et, l'université, il se fait accoster par nappe et ouvrez enfin le tiroir. surtout, des trois niveaux du deux hommes. Ceux-ci l'entraînent Vous y trouvez un vieux livre... domaine de Brundwal. vers une voiture... Indy se retrouve Indy va maintenant regagner dans une superbe demeure. Elle l'Université, avant de s'envoler appartient au richissime Walter pour Venise, à la recherche du DANS Donovan, un homme qu'il connaît paternel! bien et qui est lui aussi passionné Indy doit absolument posséder : L'UNIVERSITÉ... par tout ce qui touche aux temps le fouet ; anciens. S'excusant pour la le journal du Graal; Indy vient de rentrer, épuisé et méthode qu'il a employée pour le la peinture ; trempé, d'un long voyage. Lorsqu'il mener jusqu'ici, Walter lui propose le vieux livre. entre dans l'université, il va tout une mission fabuleuse. Il est en d'abord discuter avec ses collègues, possession d'un fragment de pierre puis se changer. Ensuite, il doit découvert au nord d'Ankara. Sur la VENISE, LA entrer dans la salle de classe, qui pierre, un message: \"A travers le est située le plus à l'est du désert, vers la gorge du croissant BIBLIOTHEQUE... bâtiment. Les élèves qui de Lune...\". Il s'agit de la quête du l'accueillent ici sont Saint Graal. Indy se décide bien Dès son arrivée à Venise, Indy et particulièrement nerveux. Pour les vite à participer à cette grande son compagnon Marcus calmer, utilisez les phrases aventure, d'autant qu'il apprendrencontrent l'ex-associée du père suivantes: que son père l'a devancé et qu'il a de Jones, la charmante Elsa \"Mes amis...\" disparu à Venise. Schneider. Elsa vous renseigne sur \"Pas de panique...\" Indy peut enfin se rendre chez son bien des points. Elle était en effet \"Irène, prenez le nom...\". père Henri. Là, il constate que avec votre père lorsqu'il a disparu, De cette façon, vous pouvez entrer l'appartement à été entièrement dans les salles de la bibliothèque. dans votre bureau, au fond de la fouillé. Dans tout ce désordre, il y a Laissez Marcus vaquer à ses Olivier Hautefeuille 124 " "humides occupations (!) et suivez la Dans une première salle, vous découvrir enfin la salle des crânes. Lorsque vous pénétrez dans le jeune femme. Dans le hall de la voyez deux squelettes. A côté Lorsque votre héros pousse l'un de château, le premier garde bibliothèque, Elsa discute avec le d'eux, vous trouvez un crochet. ces crânes, il entend un son rencontré est rétif à toute gardien. Elle disparaît ensuite dans Prenez-le et continuez votre route particulier. Il faut bien sûr se servir discussion. Un bon coup de poing les rangées de livres. C'est jusqu'à découvrir une vieille torche de la partition fournie par le journal ne vous fera pas perdre d'énergie. l'occasion rêvée pour faire marche scellée dans le mur par de la boue du Graal. Inutile de chercher si le Vous voilà débarrassé de l'homme. arrière et revenir à la terrasse du durcie. Servez-vous de l'eau de la morceau est en clef de fa, de sol ou Prenez tout de suite le couloir qui café. Là, vous allez essayez de vous bouteille pour ramollir la terre. d'ut première... Les chevaliers qui s'ouvre au fond de l'écran. Il donne emparer de la bouteille de vin qui Tirez maintenant sur la torche et ont tracé ce chemin n'y accès à la partie est du rez-dese trouve sur la table la plus à crac ! Une trappe s'ouvre sous vos entendaient rien en musique. chaussée. Ne vous occupez pas des gauche. Vous devez tout d'abord pieds. Vous voici dans une salle Contentez-vous de bouger les trois premières portes. Prenez au regarder la bouteille et convaincre plus souterraine encore. En fait, crânes dans un ordre bêtement sud, à l'est, puis ouvrez la porte qui l'homme qui boit de ce vin qu'il cette chute est bénéfique. Elle vous expliqué par le dessin de la vous fait face. Là se trouve un s'agit d'un bien piètre nectar. Vous permet de vider une salle partition : le crâne complètement à garde complètement ivre. Il n'est pouvez alors saisir la bouteille. supérieure de l'eau qui l'avait la droite d'Indy correspond à la pas dangereux et va même vous Remplissez-la d'eau à la fontaine et envahie. Pour ce faire, continuez, note située sur la plus haute ligne aider sans le vouloir. Saluez-le, retournez dans la bibliothèque. vous découvrirez bientôt un de la portée. Cette fois, ça y est. La prenez de ses nouvelles et il vous Maintenant, vous allez devoir bouchon fixé dans le plafond porte vient de s'ouvrir. Plus loin, confiera sa chope, afin que vous découvrir plusieurs objets. En ce rocheux. Accrochez-y le crochet Indy découvre enfin le fameux alliez lui chercher à boire. La qui concerne les livres, il faut découvert plus tôt, et tirez sur cercueil. A l'intérieur, il pourra cuisine se trouve juste à côté. Dans trouver le tristement célèbre Mein l'ensemble avec votre fouet. C'est observer le bouclier gravé et y cette pièce, vous devez remplir la Kampf du non moins tristement gagné, l'eau s'écoule, le passage trouver un nouvel indice : il faut chope de bière au tonneau, puis célèbre Adolf, ainsi qu'un manuel dans la galerie supérieure est chercher dans l'ancienne ville vous en servir pour éteindre le feu. de pilotage aérien et un Atlas. Le désormais possible. Une échelle d'Alexandretta, aujourd'hui Tandis que le brasier fume manuel vous permettra plus tard de vous ramène bientôt au premiernommée Iskenderum. Ouvrez le atrocement, remplissez de nouveau piloter un biplan, l'Atlas de vous niveau. A l'est, Indy débouche dans cadenas de la grille et... ah ! douce la chope si vous le désirez (cela ne retrouver dans le labyrinthe des une salle où se trouve une étrange fraîcheur d'un ciel étoilé ! Marcus coûte rien et ce sera utile si vous catacombes. Pour trouver ces trois machine. Ce système de pont-levis vous attend dehors : \"Indi, j'ai décidez, plus haut, de bloquer bouquins, il faut utiliser l'option est cassé. Pour assurer le passage retrouvé votre père, il est au l'alarme). Ramassez maintenant le \"Qu'est-ce que\" et promener le aux salles suivantes, il faut le château de Brundwal, prisonnier sanglier rôti et revenez sur vos pas, curseur sur tous les volumes. réparer. Servez-vous alors du des nazis !\" jusqu'au hall du RDC. La partie Lorsque le descriptif indique \"livre\" cordon rouge trouvé dans la Indy doit absolument posséder: ouest de ce niveau compte deux sans \"s\", vous avez déniché bibliothèque. Le cordon en place le fouet ; pièces importantes. Vous allez y quelque chose. Saisissez le livre et sur les poulie, actionnez la roue. En le journal du Graal ; rencontrer un premier garde. Il continuez la recherche. route pour la suite ! la peinture ; faudra lui parler comme suit : Vous trouverez aussi dans l'une des Indy continue son chemin. Il trouve le vieux livre : \"Où est le prisonnier...\" salles un lourd cordon rouge que plus loin trois étranges statues le livre Mein Kampf; \"Gestapo, police secrète...\" soutiennent trois piquets. Prenez le taillées à même le roc. Regardez le manuel de pilotage. Comment le savez-vous...\" cordon, et aussi le piquet du milieu dans le journal du Graal. Votre Voilà une bonne chose de faite. En Comme votre père le faisait il y a père avait déjà étudié la question. Il effet, ce garde ne vous gênera plus peu, vous allez bien vite vous faut donc remettre les statues LE CHATEAU DE dans vos déplacements. Mais comprendre l'importance des dans le bon ordre, ce qui vous attention, il faudra toujours être vitraux qui habillent les fenêtres de donne accès à une nouvelle galerie. BRUNDWAL.. habillé de la même façon lorsque chaque salle, ainsi que les chiffres Le pont qui se trouve un peu plus vous passerez dans le couloir qu'il romains tracés sur les dalles du sol. loin est franchissable depuis que c'est sans aucun doute le passage surveille. Observez alors attentivement le vous avez manipulé la machine. le plus délicat de l'aventure. Il Bien, maintenant, entrez dans la journal du Graal. Vous remarquerez Indy marche maintenant dans une existe de nombreuses façons de pièce situé à l'est de ce couloir. qu'un seul vitrail est similaire à celui longue galerie rectiligne. Inutile de vaincre cette épreuve. Voici C'est une petite lingerie. Indy peut qu'a dessiné votre père. C'est là prendre l'une ou l'autre des voies détaillée celle qui nous semble la prendre tout de suite la tenue de que se cache l'entrée des qui partent sur la gauche. Il faut plus sûre. Nous étudierons ensuite domestique sui se trouve sur la catacombes. Lorsque vous aurez continuer tout droit, jusqu'à les autres possibilités. droite. Pour l'uniforme, on verra trouvé la bonne salle, regardez encore le journal et notez le texte O 0 inscrit sous le dessin. S'il est écrit, par exemple, le deuxième à Ivers LE gauche\", lisez, sur le pilier de gauche, le deuxième chiffre gravé. NIVEAVA Il ne vous reste plus ensuite qu'à casser la dalle correspondante à EXTRÉE l'aide du piquet trouvé plus avant. La pierre se brise dans un grand fracas. Un garde arrive, il faut sauter dans le vide... Vous voici dans les catacombes ! Indy doit absolument posséder : le fouet ; le journal du Graal; la peinture ; le vieux livre ; SQUELLETTE le livre Mein Kampf ; le manuel de pilotage ; l'atlas ; le cordon rouge. Bouchon! Dans les catacombes... 125 INEA B STATVES MACHINE 2 TORCHE Pogoado " ".-...-_message in a bottle VERS LE NIVEAU C NIVEAV B tampe SALLE DES CRANES MIVEAU plus tard. Ressortez dans le couloir vous venez de découvrir ouvre le et entrez dans la pièce d'en face, cadenas qui protège l'uniforme celle de l'armure. Indy farfouille un gris. Cette nouvelle tenue vous peu partout. Il va même pousser au permettra dès lors d'affronter les hasard l'armure de droite et faire gardes du deuxième étage. tomber la hallebarde. Un faux Vous voici de retour au premier. Il mouvement qui vous sauvera la n'y a plus de garde dans le couloir vie... est/ouest. Par contre, attention aux Il est temps désormais de visiter les abords de l'escalier qui mène au étages supérieurs. Pour cela, second. Personne n'a encore marchez vers le nord et entrez dans trouvé le moyen d'éviter ce garde la salle proche du hall. Indy doit musclé qui bloque l'accès d'une alors se changer et revêtir la tenue part au deuxième étage, d'autre de domestique. Ainsi déguisé, il part à la petite salle où se trouve la repart au sud, puis à l'ouest et au trousse de secours. Une seule nord. Voila un deuxième garde, pas alternative alors, le combat. Une plus difficile à berner que le fois l'homme éliminé, Indy va premier. Dites lui : marcher au sud pour empocher la \"Je fais des courses....\" trousse de secours. Ensuite, il \"Je viens chercher les bottes...\" montera les escaliers pour le \"Au deuxième étage...\" dernier étage, celui où se trouve \"Il est de garde...\" son père... Ce garde vous laissera passer et, Au deuxième, un garde vous comme le précédent, il faudra adresse la parole. Mais puisque dorénavant ne le croiser qu'en vous avez un uniforme d'officier, tenue de domestique. autant lui tenir la dragée haute. Au premier étage, vous pouvez Voici donc le dialogue qui clouera ignorer la pièce qui se trouve juste définitivement le bec à ce soldat: en haut de l'escalier. Elle ne \"Soldat, votre pantalon...\" contient rien d'intéressant. Par \"Et pas le temps d'enlever...\" contre, la deuxième porte vous \"Espèce de bouffon...\" dévoile un coffre. Dedans, de Indy est maintenant libre d'agir. l'argent qu'Indy empoche au plus Entrez au plus vite dans la première vite. Continuez ensuite votre route pièce qui s'ouvre sur votre droite. vers le sud, jusqu'au grand couloir C'est le bureau du big boss. Ce gardé par le responsable de la chien n'est pas tellement galerie d'art. Pour ce garde, inutile sympathique... Mais vous l'avez de se battre ou de dialoguer. deviné, il faut lui donner le sanglier Donnez-lui plutôt la peinture saisie pris dans la cuisine. Ensuite, bien avant dans l'appartement de marchez vers la gauche de la pièce. votre père Henri. Indy continue à Là se trouve le trophée que vous marchez vers l'est. Un nouveau empochez aussitôt. Mais intéressezcouloir, une nouvelle salle qui vous aussi au meuble. Indy va y s'ouvre sur la gauche... Le coffre découvrir l'inestimable laissezqui se trouve dans cette pièce passer. Ouvrez le tiroir et prenez le passer. Ouvrez le tiroir et prenez le cache un uniforme. Ce n'est hélas papier. pas du tout sa taille. Mais en La prochaine étape consiste à se regardant attentivement le débarrasser du célèbre Biff. Une costume, Indy y découvrira une montagne de muscles, champion clef. Redescendez alors au RDC, en toutes catégories de boxe et karaté, changeant bien entendu de tenue l'homme est imposant. Mais il a avant d'atteindre le deuxième aussi un sérieux penchant pour la garde. Vous devez retourner en bonne bière de Brundwal ! Indy effet dans la petite penderie. doit donc redescendre une fois de Pourquoi ? Parce que la clef que plus au RDC (changement de tenue 126 exactement alignés avec la marque laissée par l'arme sur le tapis. Si vous n'avez pas pu faire bouger l'armure lors de votre première visite dans cette salle, il faudra essayer diverses positions, au risque de vous faire trancher la tête. Sauvegardez alors la partie avant le premier essai... Pour se déplacer vers l'armure, utilisez de préférence les forces de votre père Henri. Indy va devoir mener un combat très prochainement et il doit garder toutes sa vigueur. Enfin, vous poussez l'armure et... ça y est ! Vous voilà libre de tout lien. La suite est assez simple. Il suffira de pousser la statue qui orne le côté gauche de la cheminée pour ouvrir pour la garde des escaliers) et un passage secret. Dehors, sur la rejoindre la cuisine. De même que droite, une moto vous attend. \"En vous remplissiez naguère la chope route, Junior !\". Puisque vous avez de bière, servez vous cette fois du perdu le Graal, votre père vous trophée confisqué dans le bureau convainc de rouler vers Berlin... du Colonel Vogel. OK, vous Une dernière remarque, avant de pouvez remonter pour la dernière prendre la route, utilisez la trousse fois au dernier étage du bâtiment. de pharmacie en vue du prochain En chemin, il sera utile de visiter la garde, celui de poste frontière. galerie d'art située à l'ouest du couloir principal du premier étage. complètement sur la gauche de LES AUTRES cette vaste pièce se trouve un tableau de grand format. PoussezTECHNIQUES POUR le. Indy est en mesure d'ouvrir le coffre fort qu'il vient de découvrir SORTIR DU puisque la combinaison est inscrite sur le laissez-passer qu'il a volé. CHATEAU.. Regardez avec attention la peinture qui représente le Graal, cela Dans le château de Brundwal, il est pourrait servir pour la suite... possible d'agir de bien d'autres Il est temps maintenant de passer façons. Faisons donc le point sur aux choses sérieuses, j'ai nommé ces différentes techniques. les biceps de Biff ! Face à cet imposant personnage, il serait 1) Le système d'alarme : imprudent d'entamer tout de suite Lorsqu'il collecte le sanglier dans la le combat. Offrez-lui plutôt le cuisine, Indy peut, après avoir trophée rempli de bière afin qu'il se éteint le feu, remplir de nouveau la désaltére. Ensuite, une simple chope de bière. Lorsqu'il revient pichenette et voilà le molosse au plus tard au premier étage et avant tapis. Continuez à l'ouest, puis au même de combattre le garde qui nord. Vous découvrez trois cellules. protège l'accès au deuxième et à la La porte de l'une d'elle est trousse de secours, votre héros surmonté de câbles électriques. Il peut se diriger vers la partie ouest s'agit bien sûr d'une alarme. Indy de ce niveau. Pour éviter le garde, va tirer sur ces fils. Un signal se il suffit d'attendre que celui-ci vous déclenche, un garde surgit, bientôt tourne le dos et de vite se cacher suivi du Colonel Vogel en dans la pièce qui vous fait face. personne. Mais c'est aussi votre Ensuite, vous atteindrez deux salles père qui apparait. \"Papa !\" Quelle dont l'une est fermée à clef. Dans émotion... Votre ennemi va sans l'autre se trouve la centrale aucun doute vous demander le d'alarme. Indy pénètre dans la journal du Graal. Insultez-le, il finira pièce, en tenue d'officier bien sûr. par l'empocher mais tout Lorsqu'il discute avec le garde, il s'arrangera ensuite... doit lui offrir Mein Kampf. Jones et Jones Junior se retrouvent L'homme va proposer à votre prisonniers dans la salle du RDC héros de prendre sa place à la celle où vous avez eu la bonne idée surveillance de l'alarme. Dès qu'il de faire tomber plus avant la est parti, observez la grille situé à hallebarde de l'armure... En effet, il gauche de la centrale. Versez la n'existe qu'un seul moyen de bière dans la machine et l'alarme défaire les liens, c'est de pousser est à jamais déconnectée. Cette les deux chaises sur lesquelles vous technique est utile si vous savez êtes ficelés jusqu'à ce que les deux particulièrement bien combattre. dossiers liés dos à dos soient En effet, elle vous permet, au " " BEA Nivens .  MILE COUT SORTIE troisième, d'entrer dans les trois NIVEAU C cellules fermées à clef et de collecter 75 marks dans le placard de la pièce située la plus à l'ouest. Mais pour entrer dans ces cellules, il faut trouver la clef qui en ouvre les portes. Cette clef se trouve au sud-ouest de ce niveau. Le couloir est gardé par un homme que l'on ne peut pas bluffer à ma connaissance. Quelques aventuriers affirment qu'il est possible d'atteindre la clef sans rencontrer le garde, en utilisant les deux petites pièces contigus toutes proches du couloir... Pour ma part, la manoeuvre me semble difficile ! En Alors, faut-il n'attacher aucune rechigner... le vieux livre empoché suffit ainsi d'entrer dans une salle fait, on finit par combattre le garde importance au laisser-passer ? Non, chez votre père ! Vogel n'y verra avant qu'il ne vous rattrape pour et perdre ainsi de l'énergie. Vu qu'il car pour passer les six postes que du feu et vous pourrez par la échapper à la mort. faudra se débarrasser également du frontières qui vous attendent pour suite rejoindre directement Fin de l'épreuve du château. garde frontière plus loin et que la suite de l'aventure, ce petit l'aéroport. Indy possède: vous ne possédez qu'une dose de papier vous facilitera grandement la Il existe enfin une troisième le fouet ; vitamine dans la trousse à tâche. solution intermédiaire, qui consiste le journal du Graal; pharmacie. Je pense que la à donner le journal au Colonel le vieux livre (facultatif): première technique est la meilleure. 3) Que donner au Colonel Vogel Vogel, même si l'on ne possède le livre Mein Kampf signé lors de l'arrestation ? pas le laissez-passer. Le but de la facultatif): 2) Le laissez-passer: Que vous ayez ou non saboté manoeuvre ? Se rendre tout de le manuel de pilotage ; Certains aventuriers ont fini l'alarme, le Colonel Vogel va finir même à Berlin pour faire signer la trousse à pharmacie l'aventure sans ce fameux laissezpar vous arrêter, vous et votre Mein Kampf. L'ouvrage célèbre et (facultatif): passer. En effet, rappelez-vous le père... Comment agir alors devant dédicacé vous ouvrira un poste le laissez-passer (fortement garde du premier étage, celui qui votre ennemi lorsque celui-ci veut frontière. conseillé ; est responsable de la galerie d'art. récupérer le journal du Graal ? de l'argent (la somme dépend de Il est possible de ne jamais le Tout dépend en fait de ce que vous 4) Combattre / éviter les gardes : votre technique). rencontrer, si l'on passe dans le avez fait dans le château. Si vous Dans la solution proposée, nous couloir au bon moment et avec avez le laissez-passer, il serait n'avons utilisé le dialogue que pour rapidité. Mais si vous ne donnez dommage de ne pas passer à deux des gardes, les deux hommes LES VOYAGES : EN pas la peinture à cet homme, il ne Berlin pour le faire signer par qui surveillent le RDC. Mais il la portera pas au Colonel Vogel, Adolf. Sans cette signature, le existe d'autre possibilités. Ainsi. MOTO, BIPLAN, qui ne placera par conséquent pas papier n'a en effet aucune valeur. Vous pouvez essayer de vendre le de laissez-passer dans les classeurs blouson d'Indy. Cela marche ZEPPELIN ET de son bureau. Voilà pourquoi de un peu le Colonel Vogel pour que parfois. De même, certains soldats nombreux aventuriers écrivent au celui-ci le fouille et empoche le réagissent de façon particulière au VOITURE... Message en affirmant que le laissez fameux journal. Votre père vous combat. L'un sera plus sensible de passer n'existe pas ! Signalons de convaincra de rejoindre Berlin. la tête, l'autre du plexus... A vous Si vous allez à Berlin: plus que le fait de pénétrer dans la Par contre, si vous n'avez pas le d'essayer diverses techniques. Indy et Henri viennent de monter salle blindée de la galerie d'art laissez-passer, il est peut-être inutile N'oubliez pas également que, sur la moto. Pour passer le premier n'apporte aucun indice. J'aurais de voyager jusqu'à la capitale, ce lorsqu'un homme vous poursuit, il poste frontière, seul le combat est à cru que cela permettait en fin de qui évite de plus un combat. est souvent possible de lui l'ordre du jour. L'issue de la bataille partie de reconnaître le Graal mais Devant le Colonel Vogel, faiteséchapper si vous maîtrisez bien le dépendra alors de la vigueur d'Indy. rien à faire... vous tout petit et donnez-lui sans déplacement du héros. Parfois, il Puisse t-il avoir économisé ses forces et manger quelques REZ DE CHAUSSEE vitamines ! A Berlin, Indy se retrouve en plein défilé. Adolf fait vibrer les micros. Vous retrouvez la belle Elsa et, oh surprise ! voilà le journal du Graal de nouveau en votre possession. Plus loin, vous ferez face au Fhrer. C'est le moment de lui demander un autographe. Soit vous faites signer le laissez-passer et à vous la belle vie, soit vous faites signer Mein Kampf et les temps futurs seront plus difficiles. Enfin, vous rejoignez l'aéroport pour la suite du voyage. EN TREE BIERE SANGLIEK VERS LE 11 ARMURE A7 UNIFORNIEM UNIFORME TENUE DE DONESE L'aéroport : il faut prendre l'air ! Une fois dans l'aéroport, vous avez le choix entre deux techniques, soit que vous empruntiez le biplan, soit que vous voyagiez en zeppelin. De toute façon, pourquoi ne pas s'exercer au vol des billets, c'est 127 " "essage in a bottle .. . une manoeuvre ma foi assez facile déclenchez l'allumage ; et originale à souhait. appuyez sur le démarreur dès Placez pour cela votre père Henri à que le compteur atteint 300. la gauche de l'homme qui est en train de lire son journal. Reprenez Ensuite, à vous de piloter au mieux le contrôle d'Indy et placez-le sur la pour éviter les tirs ennemis. Les droite du même homme. touches du pavé numérique Maintenant, attention à la permettent toutes les acrobaties. manoeuvre ! Henri va parler au . N'oubliez pas que la touche 5 passager, le questionner sur sa remet les commandes au neutre ! famille. Pour survivre le plus longtemps, il Aussitôt que le dialogue s'en faut sans cesse tourner. La clenche, revenez à Indy et saisissez meilleure technique consiste à au plus vite les billets qui dépassent décrire sur l'écran de vastes cercles de la poche de l'homme. sans jamais rester immobile. Mais Opération réussie, vous pouvez quoi qu'il en soit, tout cela finira désormais monter dans le zeppelin par un crash vertigineux. Au sans craindre le contrôleur. mieux, vous aurez dépassé le premier poste frontière. Tout ceux Le pilotage du biplan. qui possède le laissez-passer signé Que vous ayez ou non les billets se moquent bien de cette épreuve. volés dans l'aéroport, il est possible Pour les autres, il est par contre d'emprunter le biplan pour important de rester en l'air le plus s'échapper d'Allemagne. Pour ce longtemps possible. faire, sortez sur la piste et pointez le curseur sur l'avion. Le tableau de Le zeppelin : bord est assez simple et il suffit. C'est sans doute la technique la pour décoller, d'effectuer dans plus ardue, mais aussi la plus l'ordre le listing fourni dans le passionnante, et je vous la conseille manuel de pilotage trouvé à la vivement. Elle présente quelques bibliothèque de Venise : difficultés, comme par exemple allumez l'APU : l'épreuve du labyrinthe. Par contre, tirez trois fois sur la pompe à si vous ne possédez pas le laissez huile ; passer, elle vous permettra sans allumez le starter; doute d'avancer plus loin à travers choisissez le réservoir plein; l'Allemagne, et donc d'éviter allumez les deux magnétos quelques postes frontières (deux clics souris): supplémentaires. ouvrez les gaz ; Dans le zeppelin, que l'on trouve sur la droite, à la sortie de le mur, à droite de la porte. Cela l'aéroport, Indy et Henri sont déclenche la descente d'une échelle accueillis par le contrôleur. Les de secours qui mène vers un billets volés plus avant sont en incroyable labyrinthe d'échelles et règle, le voyage peut commencer de poutrelles. Votre but, trouver le Très vite, l'action se corse biplan pour quitter le zeppelin. pourtant. Averti de votre Mais les gardes qui veillent ici vont disparition, le Colonel Vogel vient vous donner du fil à retordre. De d'apprendre que vous étiez dans plus, il est impossible de l'appareil. Par radio, il va donner sauvegarder le jeu durant toute la l'ordre aux pilotes d'inverser la durée de cette épreuve. Si c'est à trajectoire, de revenir sur Berlin ! Il vous de découvrir la résolution de vous faudra donc sortir du zeppelin cette énigme, voila quand même au plus tôt, dès que l'engin fera quelques indications générales. Il demi-tour. Pour préparer cette faut en premier lieu monter le plus évasion, prenez le contrôle d'Henri haut possible, sur trois niveaux et visitez le salon du zeppelin. A successifs. Ensuite, déplacez-vous gauche, un pianiste semble à cour sur la gauche du labyrinthe et vous d'inspiration. Henri dépose un peu trouverez le moyen de redescendre de monnaie dans la coupole posée au plus bas, jusqu'à trouver le sur l'instrument et demande au biplan. Lorsque les gardes musicien de jouer l'Edelweiss. approchent, il est préférable de les L'homme attaque alors un autre éviter plutôt que de se lancer dans morceau, mais qu'importe ! de trop longs et dangereux puisque c'est le thème préféré de combats. Quitte à perdre un peu de l'homme responsable de la radio. temps, n'hésitez pas non plus à Revenez à Indy. Devant la salle faire demi-tour jusqu'à une radio, notre héros voit bientôt poutrelle en boucle afin de semer l'homme sortir de la cabine et aller l'adversaire. La plupart des gardes d'accouder au piano. Indy ne perd vous lâcheront les baskets lorsque pas une seconde. Il entre dans la vous changez de niveau. pièce, ouvre le placard et en extrait Dans le biplan, votre père vous un outil. Il referme le placard et attend. Comment a-t-il pu arriver retourne à son poste. Dès que jusque là, mystère ! Mais toujours s'arrête la musique, le responsable est-il que vous vous retrouvez radio rerentre dans sa cabine. Ne bientôt dans les airs, pris en chasse perdez pas une minute, car le par l'ennemi. Comme dans zeppelin va bientôt faire demi-tour. l'épreuve précédente, il faut tenir le Utilisez l'outil sur la prise située sur plus longtemps, effectuer de larges cercles dans le ciel afin de tromper l'adversaire. Vous finirez par scratcher près d'une vieille ferme. Mais peut-être aurez-vous réussi comme cela à dépasser quelques postes frontière. 2 eme ETAGE CELLULE TROPHÉE LAISSER PASSER PLACARD 25 MARKS TCELLULE HENKY VERS LE | 15 TOE CLEF En voiture vers Iskenderum... Près de la ferme, après le scratch, il faut réveiller votre père qui git sur la gauche, étourdi par la chute. Des deux voitures qui sont disponibles ici, empruntez plutôt le véhicule civil. Vous allez faire route au sud. Il faut vous attendre à rencontrer, au pire, sept postes frontières. Si par bonheur vous avez en poche le laissez-passer signé par le Fhrer, rien à craindre. Evitez tout dialogue avec les gardes et contentez-vous de leur montrer le papier, il vous céderont toujours le passage. Sinon, il faut user de plusieurs artifices. Pour passer les postes de gardes sans le laissez-passer... Si vous possédez Mein Kampf et que l'ouvrage à été dédicacé à Berlin par Adolf, il y a de fortes chances que l'un des gardesfrontière accepte d'ouvrir sa barrière en échange du livre. Pour ceux qui ne possèderaient pas ce volume, voici ce qu'il faut faire pour chaque gardien. Attention, = 0 108 sizi V 128 " "1% ETAGE ftNETRE PORTE FERIÉE 14 ETAGE kap ALARME rentge 17.-VERS LE 12 ene ETAGE) VERS LE REZ DE (NSSEE TROUSSE DE SECOURS remarquez bien la couleur du texte de dialogue à l'écran, pour repérer les différents postes. En effet, si vous avez piloté le biplan suffisamment loin, vous ne commencerez pas cette épreuve au premier poste frontière. Poste 1 : texte en bleu foncé, phrases 2, 3 et 1 Poste 2: texte en violet donner 50 Dm Poste 3: texte en bleu clair, phrases 2, 1, 1 et 1 Poste 4 : texte en rouge, phrases 3, 2 et 2 (ou 3, 3 et 2) Poste 5: texte en bleu clair donner 50 Dm Poste 6: le combat est obligatoire frappez de préférence au plexus Poste 7: donnez tout l'argent qu'il vous reste. COTE-FORT 50 MARESH GALERIE D'ART I COFFRE UNIFORME Messages en vrac L'EPREUVE FINALE, LA DECOUVERTE DU GRAAL... placez Indy contre la paroi du fond, La collecte du Graal Indy se retrouve devant le temple, entre les deux dernières fissures qui Là, tout ce complique. A ma aux côtés de son père et de coupent verticalement le mur de connaissance, il est impossible de Marcus. En poche, il ne possède pierre. Il vous suffit ensuite de savoir lequel des dix vases est le plus que le fouet et le journal du cliquer juste à droite des rochers Graal. Le programme choisit de Graal. Ces deux objets sont qui sont au premier plan du décor. façon aléatoire l'un des objets. Il ne indispensables. Indy va éviter les lames et atteindre vous reste plus qu'à miser sur la Regardez l'inscription écrite sur la sans encombre le deuxième chance... Ce procédé est nul, mais roche, faites une sauvegarde puis tableau. c'est comme ça ! Il vous faudra dirigez-vous vers l'entrée du sûrement revenir plusieurs fois à la temple. A l'intérieur, vous tombez Deuxième épreuve précédente sauvegarde avant de nez à nez avec Walter Donovan. Le gigantesque damier qui tapisse réussir. Elsa est aussi de la partie. le sol est composé de dalles Lorsque vous aurez rapporté le La suite est assez classique pour qui marquées chacune d'une lettre. Graal devant votre père, vous le connaît le film de Spielberg par Lisez le journal du Graal et vous sauverez et lui accorderez du même coeur... Cette crapule de Donovan connaîtrez l'orthographe exacte du coup l'immortalité. Mais il reste la blesse mortellement votre père. «nom de dieu\". Il peut s'agir de jeune Elsa (Donovan s'est quant à Pour le sauver, il vous faut affronter Gehova, Iehova, Jehova, Gehuva, lui fait trancher la tête !). Elle les trois épreuves et ramener ainsi Jehuva ou lehuva. A vous de s'empare du Graal et tente de le Graal. marcher uniquement sur les dalles franchir le cercle divin pour finir... Attention ! A partir de cet instant, il marquées de l'une des lettres au fond d'une crevasse ! Indy doit ne vous sera plus possible de composant ce nom. alors user de son fouet pour sauvegarder la partie. récupérer le Graal et le remettre au Troisième épreuve chevalier. Première épreuve Vous n'avez rien à craindre de ce Voilà, vous venez de terminer une Il s'agit de se déplacer selon une précipice. Il suffit de cliquer de incroyable odysée qui aura tenu en trajectoire bien précise. Pour cela, l'autre côté du gouffre pour vaincre haleine des centaines d'aventuriers avancez lentement vers la droite et l'épreuve. depuis des mois. GOUPIL Pour Gaetanne et Sylvain, vous trouverez ici quelques précisions sur la « winged key ». Elle se trouve au niveau 6 (le niveau du bâton de feu). Il faut chercher dans un passage secret, entre l'alcôve qui contient la gemme orange et celle qui contient les fioles vides. On ouvre ce passage grâce à un bouton qui se trouve dans le couloir des quatre éléments, pas très loin de là. Pour Maxou, toujours dans Dongeon Master, les deuxième et troisième portes du niveau 6 s'ouvrent avec des clefs « RA » que l'on trouve au niveau 8 et au niveau 11. Bientôt... Black Sect AVENTURE Y perdrez-vous votre âme ? Lankhor ANGOISSE 3615 LANKHOR " "essage in a Quant au sort ZO KATH RA, il l'espère pour Mercenary III. 100), comme moi d'ailleurs, Dawn), lorsqu'un brouillard gris faudra l'utiliser pour libérer la Une autre question pour le sache que tu obtiendras la cleft'enveloppe et que tu te gemme du dernier niveau. Message enfin : qui peut de contact du bateau si tu retrouves tout seul, appelle m'indiquer comment désactiver offres au marchand Tom Bombaldil. Lorsque tu TILTUS le champ de forces interdisant suffisamment d'objets, à seras ressorti et que tu auras les Pour Goupil, dans Larry I, l'accès au niveau 6 savoir : la bouteille de Brandy, «Barrows Daggers », marche lorsque tu commandes le vin, d'Infestation ? Merci à tous. l'oeuf d'or, le coffre à trésors et vers le nord. Evite la maison où demande à ce qu'on le livre à la le sac empli d'or. Quant au se trouvent les quatre hommes. suite Honeymoon. Il arrivera FRANCK Pogo Stick, il faut l'avoir avec Il ne faut pas perdre d'énergie ainsi à bonne destination. Dans Bloodwitch, voici toi lorsque tu es sur l'épave du inutilement. Au nord se trouve Dans Larry II, pour passer les comment augmenter le niveau bateau, sous l'eau. Saute parla Sharkey's Inn. Achète une sables mouvants, il ne faut pas de vos personnages. Tout dessus le crabe et tu te pelle (shovel), un pied de biche se servir des lianes. Il suffit de d'abord, demandez à un retrouveras devant une (prybar) et une corde (rope). suivre la ligne blanche. Bon ennemi ce qu'il a à vendre et, pancarte où il est écrit: Place Profite de cette visite pour courage. pour le payer, utiliser une clef. for the Pogo Stick , Pousse descendre dans le cellier. Une Il répondra. Appuyez ensuite alors ton joystick vers le haut et fois que tu te trouves dans la SYMOON MYSELF sur « Yes. Recommencez te voici propulsée sur une petite salle avec un coffre, prends les Je suis un fan de Damocles et l'opération, mais offrez-lui cette ile aérienne où tu trouveras une « pennies (utilise pour cela je reste perdu dans l'immensité fois une « gold > pour racheter combinaison anti-feu. C'est très Pippin et « picklocks ») et du jeu. Qui me viendra en la clef. Enfin, sélectionnez une utile pour aller chercher l'oeuf cherche la clef (rusty key) dans aide ? gold, appelez l'option d'or. Bon courage! la salle du haut. Dans Mercenary, j'ai aussi un échange et acceptez la En ce qui me concerne, sur ce Retourne maintenant dans la problème. Comment obtenir la nourriture. Il faudra faire faire même jeu, je n'ai toujours que salle du coffre et dirige-toi vers récompense à la suite de la cette manipulation à chacun de 29 pièces d'or... Où se trouve la le bas. Tu pourras ainsi tuer les capture du méchanoïd ? N.B.: vos personnages. trentième ? Merci d'avance à trois hommes et délivrer Nob. j'ai fini le jeu en volant mon Voici une autre bidouille tous. Cette auberge est vaisseau au lieu de payer un utilisant maintenant un éditeur uraisemblablement un poste billet... Félicitations à Olivier C. de secteurs. Sur la disquette de MAX avancé de Saroumane. On y qui a achevé cette même partie. sauvegarde, sélectionnez Pour Raphal, dans Operation trouve le livre noir de Grimbosh Je compte sur toi, ô Grand TWOWYCH. SAV. Trouvez la Stealth, lorsque ton contact se dans les niveaux inférieurs. Maître ! Merci. ligne suivante: 000 000, 000 fait tuer dans le parc, il faut Tu peux maintenant remonter 040, 000 060, 000 OAO, 000 filer au plus vite à la banque. et te rendre à nouveau chez MERLIN 160, 000 180, 000 1A0, 000 C'est le seul moyen d'éviter la Tom. Tu dois alors dormir dans Pour Olivier C, je partage ta 1CO. A cette ligne donc, et à police. Pour la petite épreuve la chambre qui se trouve en passion pour le fabuleux jeu celle qui se trouve en dessous, de baignade, il est conseillé de face de celle de Goldberry pour Damocles. C'est sans aucun écrivez FFF FFF. Une gigaplonger assez profond pour se reprendre des forces. Dans ton doute le soft sur lequel j'ai surprise vous attend ! Bonne faire aider par les courants sommeil, un songe va t'éveiller. passé le plus de temps et celui chance pour la suite. marins. Il vient de Gandalf qui te qui m'a donné le plus de Dans le dernier niveau de communique un mot secret : plaisir. Cependant, malgré les ERIC Another World, attends que \"Angmar ». Ce terme permet nombreuses heures que je lui ai Appel à tous les Cyberpunks ton ennemi soit juste en d'entrer dans la forteresse consacré, je ne peux hélas qui ont tâté de dessous pour abaisser la d'Amon Sul. Sors maintenant répondre à aucune de tes Neuromancien ! Ce jeu première manette. Un laser le de chez Tom Bombaldil, prends questions. A dire vrai, excuse d'aventure à l'allure anonyme tuera. Abaisse alors la de la nourriture dans son jardin moi... mais je voudrais plutôt est en fait d'une profondeur deuxième manette et rampe en et dirige toi vers l'ouest t'en poser une ou deux, car je insondable. J'ai donc quelques sens inverse, jusqu'au milieu, jusqu'au chêne rouge n'ai pas réussi à finir le jeu. questions à vous poser. pour te retrouver sur le toit du Ruddyoak. Parle à ce dernier Voici donc mes questions. Tout d'abord, à quoi sert dôme. Ton copain va te de la -« springstone ». Va au Où diable se trouve le Nova l'icône qui semble représenter rejoindre, il te soulève sud, jusqu'en haut de la colline, Trigger 4 ? Grâce à tes un circuit intégré ? Je n'ai délicatement et vous vous et creuse à l'aide de la pelle. Tu précieuses indications, j'ai mis jamais su l'utiliser... Ensuite, envolez tous deux vers... un trouveras la fameuse pierre de la main sur les lunettes, mais existe t-il un moyen pour autre monde ! Bon courage et à printemps. Apporte-la à pas sur les inscriptions accéder à l'antichambre qui bientôt sur le Message. Withywindle, elle te remettra importantes qu'elles per semble être le repère des en échange les lis pour mettent de déchiffrer, hormis le Panthers Modern, chez Larry DEVI THE PHOENIX Goldberry. numéro des étages. A ce sujet. Moe ? Et comment contacter Pour Serge dans Lord of the Pour sortir de la vieille forêt : pourrais-tu me dire à quel Lupus Yonderboy ? D'autre Rings, voici quelques aides va au nord de la Sharkey's Inn, endroit précis de quel Sphynx part, je n'arrive pas à pénétrer précieuses. puis marche vers l'est. Lorsque se trouvent les dites dans la firme Sense/Net Pour avoir les « lilies » pour tu croiseras la route, va vers le inscriptions ? (Senso/Reso), afin de récupérer Goldberry: prendre le « Gold sud, puis à l'est au croisement. Pour m'excuser encore de ne le « construct de flatline » Token » dans sa chambre et Tu atteindras bientôt la ville de pouvoir t'aider plus, je vais (Traitplat), sans me faire aller dans la grotte, sous la Bree. quand même essayer de te éradiquer purement et cascade. Tu rencontreras la Pour ma part, je suis arrivé mettre sur la voie d'une simplement après 30 secondes. mère de Golberry. Withywindle. chez Elrond, à Rivendell. Mais troisième façon de finir le jeu. Il Dernière question, comment Fais « use » sur le « Gold Token là, il me demande de semblerait qu'il soit possible d'y peut-on contacter Molly et a-t> (surtout, ne fais pas « trade », rechercher Gandalf le Gris. parvenir en faisant un vou! Tu elle une importance car cet objet servira plus tard Bien sûr, j'ai trouvé un message trouveras un livre magique quelconque ? Merci pour vos dans l'aventure). Withywindle de celui-ci dans la forteresse d'une valeur de 16 000 écus réponses et un conseil, lisez le te dira alors de chercher la d'Amon Sul, mais je ne sais pas dans un magasin de Capital bouquin du même nom. springstone. Sors de la du tout où est allé ensuite ce City, sur Eris. Mais quant à son grotte (prends la « spider grand magicien... utilisation, c'est encore le FREDERIC sword » du lac souterrain en J'appelle tous les fans de J.R.R. mystère pour moi. Pour Nadine qui lutte dans passant). Va ensuite au nord. Tolkien et les ennemis de Cher Olivier C., à bientôt je Dizzy Treasure Island (Tilt Au Haut des Gargals (Barrow Mordor à mon aide ! 130 " "CROISIERE POUR UN CADAVRE L'assassin . de Niklos Karaboudjan enfin sous les verrous.. ... proche. Je suis entré sans frapper... mais c'est souvent le meilleur moyen de surprendre un suspect, de le déstabiliser. En fait, il y avait là Rébecca et Julio. Je me trouvais en pleine scène de ménage ! Et entre qui ? Entre le jeune Julio, un richissime flambeur « Cher inspecteur, vous vous souvenez certainement et la femme de la victime. de cette rafle que vous aviez menée l'an dernier au Café Décidément, il y avait sur ce bateau plus de suspects que de filins ! de Paris, dans lequel je dînais ce soir là... » C'est par cette Après avoir pris note de cette lettre, envoyée le 25 mars 1927 au commissaire Raoul étrange « alliance» je questionnai Dusentier par le richissime Niklos Karaboudjan, que débuta Julio sur la mort de Karaboudjan. Il me parla alors de Daphné, la fille l'une des affaires les plus étranges qu'il nous fut permis de du défunt, très choquée par la mort connaître. Une année après le drame qui fit couler tant d'encre à de son père. Je compris dès lors l'époque, Raoul Dusentier a accepté de répondre au questions de que ce qu'il me restait de mieux à faire, c'était de rencontrer un à un Tilt, pour lever une bonne fois pour toutes le voile qui plane encore tous les passagers de cette sur l'affaire Karaboudjan. Jonathan Le Roux, l'un des plus hardis croisière. Il était déjà 8 h 40, il ne journalistes micro du moment, a discuté pendant de longues heures fallait pas perdre de temps. JLR : Dans la presse, on a avec le commissaire. Voici le résultat de son travail. beaucoup parlé de Suzanne, une vieille amie des Jonathan Le Roux : dans ma cabine, réveillé par un JLR : On a beaucoup entendu Karaboudjan. Elle vous aurait Commissaire Dusentier, homme en livrée. Il fallait parler de cet homme d'Eglise. semble-t-il beaucoup aidé dans bonjour ! Avant d'entrer dans commencer l'enquête au plus vite. Un personnage généreux et votre enquête. le vif du sujet, à savoir la Le plus étrange dans tout cela, très attaché à Niklos... RD : C'est vrai. J'ai rencontré découverte des premiers c'était la disparition du cadavre. RD : Et pourtant, ce n'était pas un Suzanne pour la première fois sur indices sur le Karaboudjan, Lavait-on jeté à la mer ? Sans saint... Lorsque j'ai montré le le pont, vers 8 h 45. Elle m'a pouvez-vous nous racontez les doute, mais pourquoi ? Le crime papier au barman, celui-ci m'a apprit beaucoup de chose lors de circonstances qui vous ont était de toute façon découvert. appris que le rendez-vous fixé cette première entrevue, sur Julio amené à participer à cette JLR : Quel a été votre premier provenait de Fabiani. Le père avait et les courses automobiles dont il croisière funeste? indice? rencontré Niklos le soir du crime. raffole ainsi que sur la famille Raoul Dusentier : Bien sûr. RD : Tout a réellement commencé Au dire de ce témoin, la rencontre immensément riche de ce jeune C'était une froide matinée de à 8 h 10 précises. Alors que je me fut chaude et Fabiani élevait homme. Mais à 9 h 00, alors que fut chaude et Fabiani élevait hom printemps. Le facteur m'apporta remettais lentement du choc, j'ai fréquemment la voix. Fabiani je cherchais du feu pour allumer une lettre. Je l'ouvrais et découvris découvert par le plus grand des passait du même coup en tête de l'une de ses cigarettes, ma main que son auteur n était autre que le hasard un papier froissé, près du liste des suspects ! Et puisqu'il avait effleura le missel que j avais célèbre Niklos Karaboudjan, un cendrier. Après l'avoir déplié, je oublié son missel au bar, ma toujours en poche. Du coup, je armateur grec, l'un des plus riches pus lire son contenu. manière de l'aborder était toute repartis à la recherche de Fabiani. et célèbres hommes d'affaire de la JLR: Et le mot disait...? trouvée. A 8 h 30 précise, je En marchant, j'ouvris le missel et place de Paris. J'avais connu cet RD : « Rendez-vous au bar, décidai donc de rendre visite à cet découvris une lettre éminent personnage lors d une question de vie ou de mort... >> homme. La chambre de Fabiani compromettante pour le père. Un opération de police quelques temps Quant à la signature, un simple F était vide, hélas. Mais je n'allais pas indice de plus. En passant par le auparavant. Il m'invitait sur son énigmatique... Il m'était impossible, rester pour autant les bras croisés. fumoir, je constatai que Tom avait yacht, soi disant pour discuter avec bien sûr, de reconnaître l'écriture Je fouillai la cabine de fond en disparut. J'éteignai enfin le moi de diverses affaires criminelles. du message. Il aurait fallu mettre comble. A droite, un tiroir... Mais. gramophone. Mon instinct de Niklos prétendait, dans cette même tout le monde dans le bain. Aussi fausse piste ! Par contre, je détective me poussa à fouiller la lettre, vouloir écrire un roman décidai-je de me rendre au bar du remarquai une valise à côté de pièce. Sous le fauteuil, je trouvai un policier. En fait, je n ai pas cru un Karaboudjan, en espérant collecter chacun des lits. Si celle de Désiré, nouveau message. instant à ce stratagème. Je dirais d'autres indices. En fait, avant de l'homme qui partageait la cabine JLR : Que disait-il ? même qu'aiguisant ma curiosité, me rendre au bar, je suis passé par avec Fabiani, était fermée à clef, RD : Il m'apprit que Tom avait cela m'a poussé à accepter le fumoir et y ai rencontré mon celle du père était ouverte. Et là, récemment commandé, chez l'invitation. Et puis, une croisière premier suspect. Je dis suspect car, surprise ! La valise de Fabiani était Kartier, un bracelet d'une valeur de sur un yacht ! ce n'est pas avec vu les circonstances étranges de un véritable casino ambulant ! 17 000 F. Une histoire de femme, mon traitement de fonctionnaire de cette affaire, tout le monde entrait Décidément, mes soupçons contre sans doute... Mais revenons à police que je pouvais espérer illico dans cette catégorie. Au ce brave ecclésiastique se Fabiani. Je découvris enfin cet profiter une autre fois de la même fumoir, donc, j ai pu discuter avec confirmaient de minute en minute. étrange personnage dans la salle à chance! Tom. Tom était notaire. Un Avant de quitter la cabine, je manger. En fait, tout au long de JLR : D'après ce qu'en a dit la homme en apparence très fouillais quand même le lit de mon enquête, le prêtre serait le presse, votre croisière a bien respectable, un peu borné : il Désiré. J'y découvris un nounours. plus souvent dans la salle à mal commencé... refusa que nous discutions dans le Etrange pour un homme de son manger ! Un sacré mangeur... Je RD : En effet, à peine avais-je missilence, il fallait toujours que ce âge, mais après tout... rendis le missel à Fabiani et lui le pied sur le Karaboudjan que les satané gramophone fonctionne ! Je JLR : Les invités de la posai un grand nombre de événements se sont précipités. lui parlai d'Hector et appris que croisière ont-ils bien réagi à questions. Mais l'homme ne se Pensez donc, j'ai juste eu le temps c'était le majordome de la victime, vos investigations, assez dévoila pas. Rien sur la de tomber nez à nez avec un un homme très dévoué à son directes » il me semble ? valise/casino, rien sur la lettre du cadavre avant de me prendre un patron. Il ne savait rien par contre RD : Eh bien justement, pas missel, il me sembla dès lors de bon coup sur la tête. Nous étions sur le rendez-vous du bar. A toujours. Par exemple, juste après plus en plus suspect. Le seul indice déjà loin des côtes. Impossible de 8 h 20, je me rendis enfin au bar avoir fouillé la cabine de Fabiani, qu'il m'apporta concernait par faire appel aux collègues. Il fallait où j'appris du nouveau sur le père j'ai surpris une discussion très contre les problème financiers de agir seul. J'ai repris connaissance Fabiani. privée dans la cabine la plus Tom. Un point qu'il me fallait 133 " "essage in a éclaircir au plus vite. Aussi, vers autres, avez-vous découvert large. Mais l'aventure ne voulait me rendre sur le pont supérieur. 9 h 30, je me rendis dans la cabine beaucoup d'indices concrets, décidément pas me lâcher ! Alors j'emportai avec moi un peu de Tom et Rose Logan. Là, j'appris cendres de cigarettes, que je flânai pour me détendre sur d'alcool et bien m'en prit... Sans bien plus de choses. Tout d'abord, empreintes... ? le pont principal bÀbord arrière, un verre de plus, Suzanne n'aurait c'était Fabiani qui avait insisté pour RD : Il y avait tout d'abord les quelle ne fut pas ma surprise pas voulu parler ! Finalement, elle que Suzanne participe à cette lettres et le message. Et à 10 h 00, d'apercevoir Tom et Rébecca dans me fit des confidences. Les croisière. Pourquoi ? Mystère ! dans ma propre chambre, j'ai des effusions peu dignes du médicaments étaient destinés à D'autre part, je découvris aussi que découvert aussi une clef, sur le moment. J'avais vu juste, ces deux Aglaé. Cette pauvre femme était le prêtre avait plus d'un défaut. tapis, au-dessous du sac de golf. là s'entendaient bien mieux entre tombée malade et, malgré sa Joueur, il l'était, et il craquait des C'est dans le bureau de eux qu'avec leurs conjoints légendaire résistance, était décédée sommes vertigineuses. De même Karaboudjan que j'ai pu utiliser cet respectifs. Et l'un ce ces conjoints peu de temps après. Et savez-vous que, je le savais, Julio avait des indice. Cette clef ouvrait le était mort... Tournant les talons, je qui l'avait hébergé pendant ses raisons de tuer Niklos (il sortait secrétaire et j'y trouvai une lettre décidai de visiter quelques lieux dernières heures ? Niklos lui-même. avec sa femme), Fabiani ou Tom de remerciement et, surtout, un moins fréquentés. Dans les toilettes Tout cela avait un étrange parfum pouvaient-ils espérer résoudre leur écrin. A l'intérieur, près du fermoir, du bas, je ne trouvai rien de drame. problèmes financiers grâce à la des initiales: RJ... Il était d'intéressant. Dans celles du haut. JLR : Vous pensiez alors que mort de leur ami ? Pourquoi maintenant 10 h 30. par contre, j'empochai un savon la mort d'Aglaé n'était pas pas ! JLR : Et que disait la lettre ? Un geste que les journalistes ont à naturelle ? JLR : Quels rapports avezRD : Fabiani y remerciait Niklos l'époque interprété comme un trait RD : Je n'en étais pas sûr, mais vous eu avec Julio, ce jeune de génie, puisque ce savon allait j'appris par la suite, de la bouche homme riche et paraît-il assez Décidément, ces deux hommes me sauver la vie par la suite. En de Tom que je rencontrai dans le imbu de sa personne ? n'avaient pas, sans vouloir faire de fait, je peux l'avouer maintenant, je fumoir, que la vieille femme était RD : C'est à 9 h 40 que je le l'humour, des relations très voulais juste m'en servir pour laver très riche. Qui profitait de sa rencontrai de nouveau, dans ma catholiques... Je devais résoudre quelques affaires ! Enfin, bref... En mort ? Dans ma profession, c'est cabine, car il logeait dans la même cette énigme au plus vite. Je parfait détective, je regardai aussi une question qui vient tout de suite pièce que moi. Non, Julio n'était trouvai Fabiani dans sa cabine. Il dans le siphon. Mais c'était une à l'esprit ! en rien prétentieux. Riche, oui, m'expliqua tout simplement qu'il fausse piste. Je visitai la lingerie. JLR : En fait, seul Fabiani mais pas plus fier pour autant. Il s'agissait d'un don de Niklos pour Dans le bac marqué « invités, je pouvait vous renseigner ! m'appris à son tour un grand réparer le clocher de son église. trouvai un peignoir. Dans la poche RD: Exact, et je m'empressai nombre de choses sur Suzanne. Vrai ou faux ? Je n'étais encore sûr de ce vêtement, un pendentif. Rien donc de lui rendre visite. Et là, il Alcoolique, la jeune femme sortait de rien. Puisque Fabiani n'était pas, de bien passionnant je l'avoue, si me mit au courant d'une vieille à peine d'une longue cure de pour une fois, dans la salle à ce n'est que le pendentif mais sinistre histoire. Imaginez le désintoxication. Mais était-elle manger, je jugeai le moment appartenait à Daphné tableau. Aglaé a 20 ans. complètement guérie ? Par la suite, opportun pour visiter cette salle. Karaboudjan, comme le prouvaient Charmante, intelligente, elle prend j'éprouvai souvent des difficultés à Dans les tiroirs de la commode, je les initiales gravées à l'intérieur des leçons de piano auprès d'un ajouter foi à ses déclarations, trouvai les cartons d'invitations à JLR : On a pourtant dit dans jeune homme tout aussi séduisant. d'autant qu'elle portait parfois des 10 h 40 précises et j'y appris deux la presse que ce pendentif Résultat, les deux jeunes gens ne accusations très directes. Mais choses importantes : en premier avait un secret ?! jouent pas seulement du piano... Et revenons à nos moutons. A 9h lieu, que Julio et Daphné devaient RD: En effet, mais je ne le puis, la colère des parents, l'enfant 50, j'ai de nouveau rejoint Tom se fiancer, ensuite et surtout, les découvris qu'ensuite, en examinant à l'orphelinat, la mère dans un pour en savoir plus sur Suzanne et initiales de la femme de Niklos, mieux l'objet. Vers 11 h 00, alors couvent ! Voilà comment Julio. Peu à peu, les personnalités Rébecca : RVJ, pour Rébecca que je tripotais le bijou, je commença la vie d'Aglaé. Le père de chacun m'apparaissaient plus Vivian Jones. m'aperçus que le portrait qui était Fabiani me montra même des clairement. Dans la salle à manger, JLR : D'où le RJ de l'écrin ! dedans ne représentait pas du tout photo. Sur l'une d'elle, on voyait je retrouvai également le père RD : Vous avez vu juste ! Le Daphné, mais une autre personne l'enfant de la pauvre mère avec son Fabiani. J'appris que Niklos ne bracelet, acheté par Tom, était en du nom d'Aglaé, comme me ours en peluche... Et bien, croyez voulait pas que Suzanne participe à fait destiné à la femme de Niklos, l'apprit Fabiani lorsque je moi ou non, j'ai tout de suite fait le la croisière. Encore un sujet de et non à Rose. Sur tous ces points, l'interrogeai à ce sujet. Fabiani rapprochement avec Désiré et discorde entre les deux hommes ! il me fallait des éclaircissements. Je parlait de cette fameuse Aglaé à l'ours dans son lit. C'était évident, Ensuite, sur le pont, Suzanne prit rejoignai donc Suzanne, toujours l'imparfait. Etait-elle donc Désiré n'était autre que le fils une fois de plus la parole. Elle me penchée sur la balustrade du pont décédée...? Il me fallait tirer d'Aglaé, le neveu de Karaboudjan ! parla de Fabiani. Puis ce fut encore supérieur. Elle m'apprit que Fabiani l'affaire au clair. J'interrogeai JLR : Incroyable ! Mais Fabiani qui médit du notaire Tom avait organisé une grande kermesse Hector, le majordome, puis Désiré Rébecca, la femme de Niklos, Logan et du pietre état de son pour la restauration du clocher de Gros Jean que je rencontrai pour la était-elle au courant de ce mariage avec Rose. son église, et qu'il avait obtenu première fois. A 11 h 10. neveu mystérieux ? JLR : En fait, la situation beaucoup d'argent. Je sus aussi que j'interrogeai encore Julio dans sa RD : Bien sûr, et justement, à 12h restait assez confuse ! De tous les fiançailles de Julio et Daphné cabine pour apprendre qu'Aglaé 35 environ, je pus m'en rendre ces racontars, il vous était avaient été annulées. Pourquoi ? était la tante de Daphné. Jusqu'à compte en regardant discrètement impossible de tirer quelques J'étais bien décidé à le découvrir. 11 h 40, je discutai tour à tour par le hublot dans la chambre de éléments de vérité... Quant à Fabiani, que j'interrogeai à avec Fabiani, dans sa cabine, puis Rébecca. Cette dernière et son RD : Détrompez-vous. C'est son tour, il me dit pour sa part que avec Suzanne dans le bar. Enfin, je amant, Tom étaient en train de justement lors de ma dernière la kermesse n'avait rien rapporté. retrouvai Suzanne dans sa comploter pour l'assassinat pur et conversation avec Fabiani que je fis Etrange, non ? Quant aux chambre, complètement saoule. Ce simple de Désiré ! Pour le coup, la première découverte réellement fiançailles, j'appris que Niklos fut l'occasion pour moi de fouiller mes soupçons commençaient à intéressante ! Tom et Rose n'avait même pas prévenu sa fille sa cabine. s'orienter vers ce couple sans n'étaient pas heureux... Et savez qu'il avait décidé de lui-même de la JLR : Et vous avez trouvé... scrupules. Mais il me fallait des vous pourquoi ? Tout simplement marier à Julio ! RD : Dans l'armoire de gauche, preuves... Je continuais alors mes parce que Rose n'avait épousé JLR : Il y avait de quoi devenir dans sa vanity-case, une interrogatoires, visitant Suzanne sur Tom Logan que dans le but chèvre ! ordonnance... La liste des le pont, Désiré dans le hall d'oublier un ancien mais cruel RD : Oui, et je fus assez découragé médicaments était longue ! Il fallait arrière... Enfin, j'atterris dans la chagrin d'amour. Vous verrez par pendant un instant. Aussi ai-je jugé que j'interroge la jeune femme à ce chambre de Daphné. Comme elle la suite que ce point est essentiel ! bon de faire une trêve, de prendre sujet. En attendant qu'elle reprenne était absente, je fouillai sa cabine. JLR : Mis à part les un peu l'air, de profiter ne serait-ce conscience, je retournai au bar Dans l'armoire, sous une pile de témoignages des uns et des que quelques minutes de l'air du pour me servir un verre. Avant de linge, une enveloppe... J appris 134 " "di 14 h. . lundi . samedi. à 19 SWEET 19 ouvert mard) ............. ...... 1/4 ............... 3\"1/2 COMPATIBLE PC AT 386SX 25 Mhz Mini Tower 2 Mo Ram AT 386 1 Mo RAM Tous ces prix sont TTC Disque Dur 40 Mo A MIGA Disque Dur 40 Mo Mini Tower Lecteur 5'1/4 1.2 Mo ou lecteur 3-1/2 1.44 Mo Carte + Moniteur Couleur VGA Carte VGA Couleur Carte son Sound Blaster AMIGA 500 Lecteur 5'1/4 1.2 Mo ou lecteur 3'1/2 1.44 MO Moniteur couleur VGA Clavier 102 touches, + Péritel ........ 2.690 F Souris, Joystick, MS DOS 5.0 Jeu VGA au choix Controleur 2 FD / 2 HD Clavier 102 touches + Péritel + Extension 2.890 F Tapis sourls, Log, dessin, Log, musique : 10.990 F SX 16 Mhz .... 7.490 F S X 25 Mhz ... 8.990 F AMIGA 500 PLUS DX 33 Mhz ... 9.690 F 386 DX 33 Mhz + même config. Amiga 500 PLUS. 2.990 F PACK PROMO Amiga 500 PLUS + ROM 1.3 .... et en AT 486 4 Mo RAM 12.400 F + Adaptateur ROM 5.990 F SX 33 Mhz ... 11.990 F DX 33 Mhz ... 13.490F 486 SX 33 Mhz + même config. PACK PROMO Amiga 500 PLUS + Disque Dur Mo supplémentaire : 390 F1 lecteur suppl. 490F 13.400 F 52 Mo extensible à 8 Mo de RAM...... 9.990 F w w wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww PERIPHERIQUES AMIGA IMPRIMANTES PACK PROMO AMIGA 500 PLUS Carte PC AT 386 SX 20 Mhz Amiga 500 PLUS + Moniteur Couleur 1083 S (DOS + lecteur 51/4)... 5.290 F PANASONIC Lacteur externe 3\"1/2 + Joystick + Sounts Carte 68030 25 Mhz 2 Mo ............. 4.990 F + 30 disks 3\"1/2 + 1 Jou 9 Aiguilles :..... 1.590 F Home Vidéo Kit 2 ..... 1.990 F 5.690 F KI Music 2 24 Aiguilles : ..... 2.590 F (Synthétiseur Hohner + Midi + Log.). 2.990 F COMMODORE Carte 16 Millions de Couleurs Amiga. 3.750 F MPS 1270 AMIGA 100 Change Kickstart Electronic + Rom 1.3 690 F Jet d'encre : . 1.790 F Alimentation Amiga 500 ...................... 450 F Amiga 600 3.690 F Extension 1 Mo pour Amiga 500 PLUS 595 F STAR Amiga 600 + Disque Dur 20 Mo intern.. 4.990 F Extension mémoire 512 KO + Horloge. 285 F STAR LC 200 AMIGA 2000 (2.0) Extension mémoire 512 ko ...... 240 F Couleur :.... 2.590 F Extension mém. 2/8 Mo pour A2000 1.590 F + Joystick ........... 5.190 F Lecteur interne Amiga 500 .......... 570 F Star Jet d'encre : 2.590 F 7.990 F + Joystick + Disque Dur 52 Mo ............ 590 F Lecteur interne Amiga 2000................. Lecteur interne PC 3\"1/2-5'1/4. 500 F AMIGA 3000 DISQUETTES Lecteur externe Amiga ............ 550 F SUPER PROMO : ........... .........19.990 F Lecteur externe Amiga 3\"1/2 + Antivirus + Blitz Turbo 710 F Amiga 3000 + Tower (5 Mo, 10 slots extens) 28.500 F Disque Dur A500 GVP 52 Mo à 2 Mo. 5.190 F MONITEURS Disque Dur Amiga 2000 45 Mo ....... 2.690 F Disque Dur Amiga 2000 52 Mo......... 2.950 F Moniteur Couleur Stéréo 1083S.......... 1.990 F Certifiée sans erreur Souris Amiga ........ 170 F Moniteur Couleur Stéréo 10845 ............ 2.290 F Tapis Souris .......................... 35 F par 10 ... 4.80F Souris optique Amiga ................. 370 F par 100... 4.60 F Blitz Turbo Amiga 220 F par 300 ... 4.40 F COMMODORE MICRO SWEET 430 F Interface Midi Amiga.. Digitaliseur Son Stéréo .................. 490 F Les accessoires CDTV Deluxe Paint 4.. 640 F Téléchargez Présent à la Joystick Amiga /Atari (à partir de).... 70 F Clavier: 690 F Lecteur 3'1/2: 790 F Capot de Protection Amiga 500 ....... 100 F Trackball: 590 F Genlock: 1.290 F FOIRE DE PARIS vos jeux sur Boite Posso (Rangement 150 disk 3-1/2) ... 149 F Souris: 390 F Kit Téléchargement + Cable ............ 75 F 3615 CDIY du 29 Avril Handy Scanner Zydec ............. 1.490 F Haut-Parleur Stéréo Zydec (paire)... 450 F 6.990 F MICRO SWEET au 10 Mai 1992 Track-Ball 339 F + 1 Clavier + 1 lecteur de disquettes Quadrupleur de Joystick ...................... 99 F + Souris + 6 logiciels Change Souris/Joystick ......... 135 F + 2 titres CDTV (Mind Run, Ordi Code) HALL 1 Reprise de votre STAND 86 PERIPHERIQUES P.C. & COMPATIBLES ancien ordinateur MICRO SWEET Sound Blaster (carte son PC) ............. 1.190 F jusqu'à 50% de CMS (composants Sound Blaster) ....... 290 F sa valeur actuelle 171 Bld Maxime Gorki 94800 VILLEJUIF Sound Blaster Pro ................................ 1.990 F Sound Blaster Pro + CD ROM (PC).... 4.290 F pour tout achat Métro : Louis Aragon (Terminus) 147 F Joystick PC de votre nouvel Souris + Tapis + Logiciel Dessin VGA.... ordinateur 2 (1) 46 77 14 00 Fax (1) 46 77 86 24 Service Vente Par Correspondance : (1) 47 26 18 06 demander Nathalie Crédit Gratuit 4 mois Service Après-Vente : (1) 47 26 18 17 demander Philippe Après acceptation du dossier BON DE COMMANDE : à envoyer avec votre règlement à : MICRO SWEET 171 Bld Maxime Gorki 94800 VILLEJUIF Nom: Prénom : .......... Adresse : ........................ Code Postal : .......... Ville : ........... Désignation Quant. Prix.Unit Montant Tél. (obligat.):............ Règlement : Chèque Mandat Contre-rembourst OCarte Banc. N° ...***** Frais de port: Accessoires : 50 Frs Chronopost 24 h.: 200 F (Ordinateur/ Imprimante) Offre valable jusqu'au 31/5/92 dans la limite des stocks disponibles Date Expir. .................... Chèque libellé à ordre de MICRO SWEET Crédit gratuit : nous consulter Date : Signature TOTAL TTC " "message in a bottle que la mère de Daphné était morte Niklos. Mais certains m'inspiraient trouvai pas grand-chose dans la fournissait son neveu) avait légué dans un accident de voiture. encore moins de confiance que les cabine de Suzanne. Vers 15 h 20, toute sa fortune à son fils Désiré * Décidément, voilà une famille qui autres. Prenez Rose par exemple... je mis pourtant la main sur une Gros Jean. Imaginez la colère et la affectionne les morts violentes, me Sur le pont supérieur, je trouvai son petite boite à musique. Je l'ouvrai déception de Niklos et de sa femme dis-je en moi-même. Chez sac. Dedans, une publicité pour un et ne vis rien de particulier à Rébecca ! Niklos avait ensuite invité Fabiani, je trouvai un autre indice, revolver... Avouez que c'était l'intérieur. Mais c'était tout de Désiré sur cette croisière, soi-disant tout en bas de l'armoire : une louche! Rose me surprit et se même un indice ! Ensuite, je dois pour lui présenter des excuses. En montre à gousset. Il était alors 13 h justifia pourtant. A 14 h 10, elle avouer que j'ai eu un peu de fait, tout semblait tourner à 00. Je rencontrai ensuite Julio, m'affirma qu'elle voulait offrir une chance ! Dans la lingerie, je trouvai l'envers. C'est Désiré qui aurait dû étendu sur le pont. Alors que je lui arme à Tom. Je me rendis ensuite en effet une clef, dans un pot posé mourir, assassiné par Niklos. présentai la montre, au hasard je chez Tom. Il n'était pas dans sa à côté de l'étagère. Cette clef L'affaire devenait confuse. Elle le l'avoue, il m'appris que Fabiani cabine... correspondait à la boite à musique, fut encore plus par la suite, puisque l'avait perdu au poker contre JLR : ... et vous en avez j'en eus l'intuition. Je retournai je collectai de la part de chacun des Niklos, une semaine plus tôt. Mais profité pour fouiller ses donc chez Suzanne. Le mécanisme accusations plus ou moins tout cela n'avait pas grande affaires ?! était certes un peu complexe mais loufoques, et toutes différentes... importance, face à ce que j'appris RD : Tout juste ! Et savez vous ce je parvins à la déclencher. En fait, il JLR : Comment cela ? quelques minutes plus tard au sujet que j'y ai trouvé ? Une lettre dans fallait remonter la boite, la laisser RD: Et bien, vers 16 h 05 de Rose... Tarmoire, sous les draps. Je jouer puis bloquer la petite ballerine commença la ronde des délations. JLR : Rose était une personne compris alors le drame de Rose et qui dansait. J'entendis un déclic. Pensez donc, je me suis promené mélancolique à ce qu'il Raphal Lambert. Cette missive Lorsque je refis tourner la clef, une sur le pont, pour réfléchir, passant parait... était signée Lola. La jeune fille cache s'ouvrit dans la boîte à et repassant devant les cabines de RD : C'est vrai, mais vous savez parlait d'un traquenard. Un homme musique. J'avais trouvé une tous mes suspects. Et à chaque qu'elle avait bien de quoi ! Lorsque se nommant Karaboudjan lui avait nouvelle lettre ! Il était 15 h 30. fois : * pssstt, entrez dans ma je la rencontrai, à 13 h 10, en train proposé de l'argent pour tenir RD: Encore une lettre d'Aglaé cabine, commissaire... j'ai des de tricoter sur le pont supérieur, je compagnie à l'un de ses amis sans doute... révélations de la plus haute ne pus rien en tirer. Au bar. Après une nuit plutôt agitée, ce JLR : Pas du tout, la missive était importance à vous faire ! » Suzanne m'en apprit un peu plus même monsieur avait fait irruption cette fois adressé à Niklos. JLR : Profitons-en pour faire le sur Rose. Mais c'est une fois de avec deux gendarmes. Vous 16 juin 1912, Niklos, j'ai fait le point. En un mot, qui accusait plus Fabiani qui me dévoila des comprenez tout ça, Raphal dans la travail... je passerai ce soir prendre qui ? choses réellement intéressantes. maison close, n'était qu'une mise le paiement... Pas d'entourloupe ! RD : Vous allez voir, ce n'était pas JLR : La fameuse histoire de en scène organisée pour briser les Pas de signature, bien sûr. Mais simple. Rébecca accusait Rose Raphal Lambert? fiançailles du jeune couple... A voilà qui confirmait une fois de plus d'avoir tué Niklos pour le punir RD : Oui. Rose était fiancé à ce 14 h 20, j'étais donc sûr que Rose les agissements étranges de d'avoir fait chasser Raphal il y a Raphal depuis quelques mois déjà avait toutes les raison d'en vouloir à l'armateur. Cet homme, bien que bien longtemps. Daphné lorsque le drame survint. Un beau Niklos ! Mais tandis que je ruminais décédé, me paraissait là encore le soupçonnait quant à elle le père matin, on retrouva le jeune homme cette pensée en me promenant sur plus suspect de tous les passagers! Fabiani. Elle me déclara: Fabiani ivre, dans une maison close, dans les ponts du bateau, un nouveau JLR : La presse a parlé d'un avait perdu une grosse somme en les bras d'une femme de petite drame se produisit! attentat qui se serait produit jouant au poker contre Niklos... Et vertu... Le père de Rose, le notaire RD : Un nouveau meurtre ? vers 15 h 45... Que pouvez lorsque je l'ai croisé, le soir du Melville, a bien sûr chassé Raphal RD : Tout juste, mais la tentative vous nous en dire ? crime, il avait quelque chose dans la à jamais de sa maison. Rose ne échoua, fort heureusement. Sur le RD : C'est au bar que tout a poche, une arme sans doute ! » s'est paraît-il jamais remise de cette pont supérieur, Suzanne venait de commencé. Je voulais juste boire Fabiani mettait en doute décision. tomber à l'eau. Après l'avoir un rafraichissement lorsque le T'honnêteté de Suzanne : \"Elle m'a JLR : Cela avait-il un rapport repêchée à l'aide d'une bouée, capitaine du Karaboudjan à surgi forcé à la faire invité dans cette avec votre enquête ? j'observai la rambarde... Elle avait dans la pièce. « Suivez moi, il faut croisière, c'est à coup sûr pour se RD : Oui, mais je ne m'en aperçus été sciée. Accident ? Non ! Plus que empêcher cela... » m'a-t-il dit avant venger de Niklos. Rose, enfin, que plus tard. Pour l'heure, je jamais, je compris que j'approchais de disparaître... Sur le pont, à sans doute au courant de la liaison continuais mes investigations. Je du but. Le coupable perdait les 15 h 40 exactement, j'assistai alors entre son mari et Rébecca, accusait rencontrai Daphné dans sa cabine, pédales. Puisqu'il avait essayé de se à une scène violente. Rébecca cette dernière. En conclusion, tout puis Rébecca. Je retournai encore débarrasser de Suzanne, il me fallait s'apprêtait en effet à tuer Désiré. le monde soupçonnait tout le une fois chez Daphné pour éclaircir savoir ce que la jeune femme savait Un instant de plus et j'avais une monde, et seule Suzanne était à certains points. Il était alors 13 h de si important. Je l'interrogeai. nouvelle victime sur les bras. Fort mon avis hors de cause... Elle ne se 30. Au bar, Suzanne buvait Elle me montra une lettre d'Aglaé, heureusement, Daphné est serait pas jetée à la mer pour le toujours. Je discutai un bon la tante de Niklos décédée d'une intervenue en lançant son sac sur simple plaisir de s'innocenter! moment avec elle, puis à 13 h 40 étrange maladie. La vieille femme Rébecca. Mais le plus important JLR : A votre place, j'avoue avec Fabiani dans la salle à manger. affirmait qu'elle était empoisonnée dans l'histoire, c'est que j'ai que j'y aurais perdu mon C'est lui qui m'apprit que Rébecca par... Niklos et Rébecca ! Une entr'aperçu un homme qui se latin ! n'était pas la mère de Daphné et accusation très grave, mais qui glissait dans les coursives... Je n'ai RD : Vous savez, pour un que les deux femmes ne s'étaient s'appuyait sur l'héritage pas pu le reconnaître ! Il était alors enquêteur, c'est quand tout devient jamais très bien entendu. Dans le gigantesque qui allait revenir à 15 h 50. J'ai pris le sac de Daphné obscur qu'il devient possible de bureau de Niklos, je rencontrai l'armateur. Suzanne était et le lui ai rapporté dans sa cabine. repérer un éclair de clarté. C'est Hector. Il me parla d'une dispute convaincue de cette culpabilité. Elle Je l'interrogeai. pourquoi je continuai mon enquête, entre Fabiani et Niklos, consécutive m'apprit que sa présence sur le JLR : Elle était sûrement en laissant de côté toutes ces à une partie de poker ou le prêtre Karaboudjan n'avait d'autre but que état de choc... Le bon moment accusations, certes fondées, mais avait perdu gros. Quant à la de prouver la culpabilité de Niklos. pour lui faire avouer la vérité ! que ne renforçaient aucune preuve véritable mère de Daphné, elle A 15 h 00, Suzanne me demanda RD : Oh, vous savez, je n'ai pas eu réelle. J'ai rencontré Suzanne. Cela s'appelait Mercedes. C'est elle qui d'aller chercher sa trousse de besoin de forcer la dose. Elle m'a m'a permis de faire la lumière sur la est décédée dans un accident de maquillage. Lorsque j'y arrivai, la parlé d'elle-même, comme mort de Mercedes, la première voiture. pièce était sens dessus dessous. soulagée. Bref, j'appris quelque femme de Niklos. L'accident de la JLR : A ce point de l'enquête, chose d'essentiel. La vieille Aglaé, mère de Daphné n'en était pas un. sur qui se portaient vos gardait donc des preuves chez sachant pertinemment que sa Niklos avait engagé un homme soupçons ? elle ! propre mort était provoquée par les pour la tuer. D'où la lettre de RD : Difficile à dire... Tout le RD : C'est aussi ce que je soins de Niklos (il aurait été bon demande de paiement. Dans le hall monde avait eu des raisons de tuer supposais. Mais en fait, je ne d'analyser les médicaments que lui arrière, je questionnai aussi Désiré. 136 " "Mais l'homme ne parla pas beaucoup... A 16 h 20, je trouvai, dans ma cabine, un mot d'Hector. Il me demandait de le rejoindre au plus vite. JLR : Lui aussi avait quelque révélation plus ou moins fantaisiste à faire ?! RD : Détrompez-vous, ce qu'il allait me dire devait être très sérieux puisque je le trouvai sur son lit, blessé à mort par le coupable que je cherchais. Et savez-vous ce qu'il me dit avant de rendre l'âme ? * Ce n'était pas le corps de Niklos... L'assassin est... Il était 16 h 40 et je commençai à entrevoir la réalité. Si Niklos n'était pas Niklos, qui était Niklos ? Ou plutôt, la vraie question, qui était mort, à qui appartenait ce cadavre que je n'avais vu que quelques secondes ? JLR : Cela voudrait-il dire qu'un passager clandestin se cachait sur le bateau, un coupable qui ne fût pas encore dans la liste de vos suspects ? Peut-être l'homme que vous aviez entr'aperçu, descendant vers les coursives? RD : C'était le plus probable ! Et il fallait dès lors que j'inspecte le navire de fond en comble. Je commençai mon exploration dans un artiste, faisait son spectacle, l'heure, il fallait agir très vite. Car la coursive et atteignis bientôt la maniant avec dextérité une l'homme pouvait encore frapper. cuisine. Au milieu de la pièce se marionnette. Et cet homme, il Je devais trouver sa cache ! Je trouvait un grand meuble bleu. Sur ressemblait à s'y méprendre à commençai mes recherches dans le l'étagère, tout en haut, je mis la Désiré Gros Jean. Et derrière, dans bureau du capitaine, vers 17 h 30. main sur un ouvre-boîte. A côté, le public, la femme qui Dix minutes plus tard, j'avais mis la une trappe menait à la cale. J'y apparaissait, c'était Mercedes, main sur un ouvrage étrange. Ce descendis et dénichai un pied-deMercedes dont j'avais vu il y a peu livre indiquait une pièce secrète, biche. L'idée me vint alors d'ouvrir la photo dans la coupure de dans le bureau de Niklos. Du rouge l'une des caisses. Dedans, des journal... sur une page, un message curieux : boîtes de conserves qui JLR : Vous voulez dire que Incal ... Je me rendis aussitôt contenaient... des grenades ! Il était Désiré était un ancien artiste dans le bureau de Karaboudjan. Je 16 h 40. Mais ce ne fut pas la de music-hall et que Mercedes ne fus pas long à comprendre qu'il seule découverte intéressante. Dans le connaissait ? suffisait de placer les livres de la la salle des machines, à 17 h 00, je RD : Pour le moment, je ne tirai bibliothèque d'une certaine façon trouvai aussi un tournevis. Je aucune conclusion hâtive de tout pour déclencher le mécanisme. Un l'empochai, car j'avais une petite cela, d'autant que les choses passage venait de s'ouvrir ! Il était idée derrière la tête... allaient très vite se précipiter ! En alors 17 h 50. JLR : Un peu de mécanique ? effet, vers 17 h 12, je rencontrai JLR : On a parlé alors d'un RD : Non, mais du travail de Daphné dans le hall. La jeune bien curieux combat, à coup précision quand même ! Voyezfemme était affolée : « Inspecteur, de savonnettes, je crois... Estvous, dans le fumoir, j'avais depuis vite, Suzanne veut vous voir, elle dit ce une farce de la presse ? longtemps repéré un projecteur qui qu'elle connaît l'assassin... A 17 h RD : Pas du tout. C'était plutôt un ne fonctionnait pas. J'étais 20, je fonçai vers la cabine de coup de chance. En fait, devant le aujourd'hui bien décidé à le Suzanne mais... trop tard ! Une passage obscur, je n'étais guère remettre en marche, sachant que le fois de plus, mon adversaire avait rassuré, d'autant que je sentais vieux film qui traînait par là avait été plus rapide que moi. Suzanne confusément la présence d'un sûrement trait au passé. Or, c'est gisait sur le sol. En examinant le homme dans le noir. En glissant la bien du passé que j'avais jusque là corps, je vis qu'elle avait tracé à main dans la poche, pour saisir tiré le plus d'informations ! La même le sol deux initiales : NK mon arme, je m'aperçus que je ne remise en état du projecteur fut JLR : ...comme Niklos la portais pas sur moi. C'est chose facile et bientôt, je vis se Karaboudjan ! pourquoi j'ai saisi ce savon... je l'ai jouer devant moi une scène vieille RD : Bien sûr, voilà qui confortait lancé dans l'ombre, pour détourner de plusieurs années. Un homme, mon hypothèse... Mais pour l'attention de mon ennemi. 3615 TILT Le téléchargement consiste à transférer des fichiers à partir du minitel sur votre micro : pour cela, il vous faut bien sûr un minitel, un micro et un câble pour des relier. Il vous faut aussi un logiciel de téléchargement, pour le transfert, la gestion de la communication et la correction d'éventuelles erreurs. Le nôtre s'appelle TRANSITY. Pour le commander, il vous suffit de remplir ce bon et de le renvoyer, accompagné d'un chèque bancaire ou postal du montant correspondant, à : 2 TILT minitel 9/13 rue du Colonel Pierre-Avia 75754 Paris cedex 15 disquette Transity au prix de 25 F disquette + câble au prix de 100 F NOM : Prénom : Age : Adresse : Code Postal : ULUU VILLE : MARQUE DE VOTRE MICRO : _ FORMAT DISQUE : 03\"1/2 5\"1/4 CABLE: ODB9 DB 25 " "message in :: bottle Messages en vrac L'homme s'est alors avancé et, fortses talents de comédien. La jeune RICK HONOCLAST 2 heureusement pour moi, il a glissé Daphné est envoyée en pension et Il est de retour ! Avec des sur la savonnette et s'est étalé de le couple vit heureux pendant une surprises pour tous les tout son long... Un coup de année. Un beau jour, Dimitri Iceman... iaques ! Pour sauver chance, vous dis-je ! apprend que Mercedes a un nouvel la jeune fille sur la plage de JLR : Fabuleux ! Mais qu' y amant. Cela coïncide avec l'arrivée Tahiti, il suffit de se reportez à avait-il dans le passage à son service d'Hector. Le serviteur LUCKY SLAYER la page 17 du manuel que vous secret? le fait chanter. Mais les deux Réponse à Amiga Warrior et à avez bien sûr tous en poche. RD : J'ai découvert un grand hommes s'arrangent. Hector tous les fanas de Captive, au Tapez les commandes écrites nombre d'indices. Tout d'abord, assassinera Mercedes contre une sujet de la cinquième planète. en caractères gras, c'est à sur le mort, un contrat de la mafia forte somme d'argent, camouflant Ce niveau m'a également dire :Shake and shout, call for au nom de Karaboudjan. Ensuite, la le crime en un banal accident de donné beaucoup de fil à help, etc... marionnette que j'avais déjà repére voiture... Puis vient à nouveau le retordre... Mais en fait, la Pour Help Cécile (Tilt N°100. sur le vieux film, entre les mains de temps des dettes, des créances que solution est assez simple! Sauf numéro historique) qui ne Désiré. Sur une affiche aussi, ce l'on ne peut couvrir. Dimitri est erreur de ma part, on trouve à comprend pas le jargon même Désiré et un nom que je ne alors au courant de la fortune de la proximité de l'ordinateur une qu'utilise le capitaine, il faut connaissait pas encore, riche tante de Niklos, la sienne porte bleue avec un marchand savoir que là encore, il est Ostrovitch... Je suis alors remonté maintenant. Il décide à son tour de et une échelle. Explore la pièce expliqué à la page 15 du au fumoir et, à 18 h 20, lorsque la supprimer et lui procure des puis mets ton Mapper en manuel. Par conséquent, j'ai montré la marionnette à médicaments bourrés de poison. marche. Il t'indiquera un point prepare for dive sequence... Daphné, elle l'a tout de suite Mais là, surprise... Dimitri fait la rouge (le marchand), un point acknoledge green board » reconnue ! connaissance de Désiré, un fils vert (l'échelle) et un deuxième signifie « acknoledge when all JLR : Elle vous a fait des naturel d'Aglaé. L'héritage lui point vert (un trou). Place-toi control romm systems are révélations importantes ? échappe. Qu à cela ne tienne. il va sous ce deuxième point et mets ready for diving ». RD : Je pense bien ! Comme en mettre au point un stratagème pour en route ton Dev Scape. Tu Ensuite, regarde le voyant transe, elle revivait ici une scène se débarrasser de ce nouvel intrus... atteindras ainsi le niveau rouge sur la gauche (près des vieille de plusieurs dizaine JLR : C'est donc pour cela que supérieur, où se trouvent le deux autres voyants verts), il d'années. Une nuit d'orage, un l'on vous a assommé quand deuxième ordinateur et le indique qu'une écoutille est homme qui crie: \"Non, Dimitri, ne vous avez découvert le deuxième clipboard. encore ouverte. Tape donc faits pas l'idiot » Daphné cria aussi cadavre, pour que vous ne Je profite du Message pour « close hatches » et tout sera « papa! ... Elle se souvint alors de vous rendiez pas compte de la vous rappeler une astuce qui prêt pour la plongée... Tape son père allongé sur le sol, mort ! supercherie ! fonctionne sur ST et permet ensuite acknoledge Plus tard, elle avait toujours cru à RD : Exact ! Dimitri s'est en fait d'explorer à volonté et dans greenboard » et tu pourras un mauvais rêve, puisqu'elle avait servi de moi comme d'un témoin n'importe quel ordre les enfin piloter le sous-marin. découvert au matin son père bien utile. Il m'a montré le cadavre planètes de Captive. Il faut En ce qui me concerne, vivant. Mais alors qu'elle venait de uniquement pour que je confirme la commencer par faire une j'aimerais savoir ce qu'il faut revivre cette scène, elle comprit mort de Niklos. Puis, ensuite, lui et sauvegarde n du vaisseau en faire pour détruire le navire soudainement la répulsion que lui Hector m'ont assommé, afin que je orbite autour de la planète que russe. Quelle est la bonne avait inspiré son père depuis ce ne reconnaisse pas plus tard Désiré vous voulez explorer. tactique ? Le Silent Run soir maudit... Pourquoi ? Parce que comme l'homme assassiné ce soir Atterrissez ensuite, explorez au System semble inefficace et je ce n'était plus le même homme, là ! mieux la planète et n'ai pas assez de missiles mais l'artiste Dimitri Ostrovitch qui JLR : Mais tous ces indices qui sauvegardez de nouveau la Decoy... Que tous ceux qui venait de prendre sa place! semblaient incriminer Rébecca partie en n°0. Ensuite, à l'aide pourront m'aider reçoivent dès JLR : Vous voulez dire que ou d'autres passagers, le reçu d'un éditeur de secteur, maintenant la bénédiction Niklos n'est pas mort lors de de chez Kartier, la petite clef... recherchez la chaîne : FF FA FF divine. Ciao a tutti! cette fameuse croisière, mais Pourquoi ? FE, chaîne qui est suivie d'un plus de vingt ans auparavant ! RD : Dimitri était un personnage grand nombre de 0. Reculez DON JOHN MASTER RD : Exactement, et je connaissais hors du commun. Non content de alors d'une piste, et inscrivez Pour ZED et tous les fanas de maintenant le fin mot de l'histoire. se débarrasser sous mes yeux du dans la partie de droite Eye of the Belohder II, dans Lorsque le capitaine nous annonça pauvre Désiré, il prit sa place et se CAPTIVE ». Validez, et le tour la salle où l'on trouve les neuf que nous allions très bientôt arriver permis même d'orienter mes est joué ! En effet, voici ce qu'il dallesil faut poser des objets à destination, je décidai de mettre soupçons tour à tour vers chacun faut faire ensuite. Chargez sur cing de ces dalles, à savoir un terme à cette affreuse histoire. des membres de cette grande votre partie orbitale, puis votre les quatre qui se trouvent aux Ayant réuni tous les passagers, je famille. Il faut dire qu'il les haïssait sauvegarde modifiée. quatre angles du carré formé, désignai le coupable... Désiré Gros tous. L'ordinateur répondra « file ainsi que sur la dalle du centre. Jean, bien sûr, ou plutôt Dimitri JLR : Commissaire Dusentier, error». Remettez alors le Alors, la porte s'ouvrira. Ostrovitch, car tel était le vrai nom bravo ! Un travail remar disque de jeu et cliquez sur de cet assassin sans scrupules ! quable. « Cancel ». Vous accumulerez Tilt remercie tous les JLR : Si j'ai bien compris, RD : Et pourtant, je dois dire que de la sorte argent, équipement, participant au Message in Dimitri à tué Niklos il y a bien je ne suis pas très fier de moi. Bien expérience, etc... the Bottle, et notamment longtemps... Mais pourquoi ? sûr, j'ai mis à jour un criminel Pour ma part, j'en suis au Florian, Dominique, Tran Et qui est alors mort sur le (superbes les plans, bateau ? laissé se commettre sous mes yeux les armes, 40 en robotic. Je bientôt sur le Message !), RD : Vous allez tout comprendre ! deux assassinats. Pour Hector, je peux même me payer le luxe de Kix, Sébastien, Marc et Dimitri a 17 ans. Jeune comédien n'ai aucun scrupule, c'était un massacrer les monstres de Philippe, Karadoc le en quête de gloire et de fortune, il malfrat. Mais pensez à la pauvre Butre au booster de 50 mm !!! Gnome, Mythix et Cedric, rencontre un soir la très belle Suzanne. Son souvenir m'est PS: parfois, il arrive que la Raphal, Didier et Julien, Mercedes Karaboudjan. Ils tombent d'autant plus cruel que, lors de chaîne FF FA FF FE change de Jahann, un anonyme amoureux l'un de l'autre mais il y a notre dernière rencontre, j'avais place. Elle se retrouve en « lecteur assidu et un problème... Le mari ! Ce couple cru deviner dans ses yeux comme 02/11. invétéré », Grégoire sans scrupules ne va pas gâcher cet une sympathie, une réelle Merci enfin à tous pour les (superbe mise en scène), amour pour autant, et il assassine sympathie... nombreuses astuces parues Piotr KX, Fred (de TKG) et un soir le pauvre Niklos. Dimitri Propos recueillis par Jonathan Le dans le Message à propos de Christophe pour leurs prendra aisément sa place grâce à Roux Captive. Continuez la bataille ! solutions complètes. 138 " "Ullingillre I N F O R M A T T Q U E 283, rue du Fb Saint-Antoine 75011 Paris Tél : (1) 43.70.82.45 (lignes groupées) Du Lundi au Samedi de 10 h à 13 h et de 14 h à 19 h Métro : Nation CONFIGURATION DE BASE S.B.I. Boitier mini tour: 1 Mo de RAM; 1 lecteur haute densité 3/2; disque dur 40 Mo; 2 ports série; 1 port // et 1 port jeux. BASE VGA mono | VGA couleur S-VGA couleur 286-16 386 SX 16 OPTIONS SUR LES CONFIGURATIONS SBI D. dur 85 Mo (15 Ms): + 990 F D. dur 130 Mo (15 Ms): + 1 800 F deuxième lecteur : + 450 F 1 Mo de RAM sup. : + 390 F 5 690.00 TTC 6990.00 TTC 7290.00 TTC 5 990.00 TTC 7390.00 TTC 7 690.00 TTC 6 290.00 TTC 7 690.00 TTC 7 990.00 TTC 7 990.00 TTC 9 390.00 TTC 9 590.00 TTC 11 390.00 TTC 12 790.00 TTC 12 990.00 TTC 14 990.00 TTC 16 390.00 TTC 16 590.00 TTC 386 SX 25 386 DX 33 C. 486 DX 33 C. 486 DX 50 C. autres : nous consulter PROMO PROMO SB 486 SX 33 1 Mo de RAM Disque dur 40 Mo Un lecteur de disquettes 3/2 (1,44 Mo) Carte VGA 512 ko (1024 x 768) Ecran S-VGA couleur (1024 x 768) Carte Sound Blaster II Souris avec tapis Un logiciel de dessin et un jeu au choix DR DOS 6.0 11 990 F TTC SBI 386 DX 33 1 Mo de RAM Disque dur 40 Mo Un lecteur de disquettes 3/2 (1,44 Mo) Carte VGA 512 ko (1024 x 768) Ecran S-VGA couleur (1024 x 768) Carte Sound Blaster II Souris avec tapis Un logiciel de dessin et un jeu au choix DR DOS 6.0 10 590 F TTC DEPOT VENTES PERIPHERIQUES PROMO Toutes nos occasions sont garanties 6 mois Rachat de votre ancien ordinateur pour l'achat d'un neuf. SBI 386 SX 25 Souris 3 boutons 150 F TTC Sound blaster 980 F TTC Sound blaster Pro. 1650F TTC CD ROM + S. Blaster Pro. : 3 490 F TTC Imprimantes : STAR LC20 1850F TTC STAR LC24-10 2850 F TTC Autres nous consulter Expédition dans TOUTE LA FRANCE Demandez nos tarifs revendeurs 1 Mo de RAM Disque dur de 40 Mo Un lecteur de disquettes 3/2 (1,44 Mo) Carte VGA 16 bits 256 Ko Ecran VGA couleur Souris avec tapis DR Dos 6.0 8 390 F TTC FACILITÉS DE PAIEMENT : Carte Bancaire, Carte Aurore, Crédit Cetelem. Paiement en plusieurs versements sans frais. LE DROIT  L'ERREUR : Si, sous 8 jours suivant votre achat, vous n'êtes pas satisfait, Binaire s'engage à vous remplacer le matériel contre un produit équivalent ou supérieur. " "orum Questions pertinentes Et hop! Un mois de plus et un Forum de plus ! Au programme : les CD (CDI, CDTV, CD-ROM); une (petite) remise des pendules à l'heure à propos des guéguerres Amiga/PC et micro/consoles; plein de questions et encore plus de réponses; et plein d'autres choses ! Les \"mon truc est mieux que son machin\" sont nettement moins nombreux ce mois-ci, ce qui prouve que certains sont capables d'apprendre. Le CDI semble vous intéresser de plus en plus. Le PC semble toujours aussi compliqué et nous essayons de vous apporter les éclaircissements indispensables. Et, grace à vous, le Forum est toujours aussi génial. PS au numéro 99: contrairement à ce que j'affirmais (mea culpa) à David, on peut sans problème ajouter 64 Ko à un CPC 464 en achetant l'extension DT'Tronics 64K (450 F). Merci à Thierry Desjardins pour avoir corrigé mon erreur et encore toutes mes excuses. 140 port aux derniers sortis ! J'entends déjà: «Est-il vraiment important de se poser toutes ces questions alors que pour posséder un CD-ROM, il suffit d'acheter un CDI ou un Je vous écris car je voudrais faire CDTV, bien moins cher ? C'est jus l'achat d'un PC ludique (et donctement là où je ne suis pas assez puissant), mais étant donné d'accord. Lorsque l'Amiga, le PC la complexité de la chose, j'ai et le ST sont sortis, tout le monde besoin de quelques renseigne s'est jeté sur le ST et l'Amiga, bien ments. plus ludiques. Deux ans après, sur1) Si je possède une carte et un prise! Le PC était en fait une moniteur Super VGA, pourrai-je machine ludique bien meilleure ! jouer à des jeux en VGA? A l'époque, j'aurais pu m'acheter 2) A quoi sert la mémoire des un PC, mais attiré par ce qui est cartes vidéo ? Une carte VGA Coubeau et ludique, j'ai préféré acheleur avec 512 Ko est-elle suffisante ter un Amiga. Voici ma conclusion: pour des jeux comme Wing Com le CDI est une belle machine, dont mander ? Une carte VGA 16 bits on a pas encore vraiment pu Trident 512 Ko a-t-elle une vitesse apprécier les possibilités. Le CDTV de rafraîchissement suffisante pour est aussi une belle machine, mais ces jeux? Sinon, quelle est la qui ne possède aucun jeu l'exploivitesse nécessaire ? tant à fond. Fractal Engine (alias 3) Que signifie CPU ? Qu'est-ce Planet Side ndj) est invisible, que la mémoire cache ? Est-elle comme son chasseur! Pour moi, indispensable ? les futurs possesseurs de CDI et 4) Qu'est-ce qu'une ROM Bios? de CDTV seront dans le même cas 5) A quoi correspond l'indice Land que les actuels possesseurs d'Atari mark? et d'Amiga: ils baveront d'envie 6) Posséder deux lecteurs de dis devant les CD-ROM PC en Super quette est-il un avantage impor VGA, se contentant difficilement tant ? Et posséder deux disques de leur CDTV qui leur aura coûté durs? un argent fou en jeux et en exten7) A quoi sert un coprocesseur ? sions, tout comme mon Amiga qui Est-ce indispensable ? m'a coûté depuis que je l'ai plus 8) Est-il plus intéressant de posde 15 000 F ! Je vais être obligé séder (question vitesse) : un 386 de le vendre pour même pas la dx 40 MHz ou un 486 sx 20 MHz ? moitié de sa valeur. Moi qui n'ai 9) Quelle est la différence entre un acheté que des jeux originaux, moniteur entrelacé et un moniteur mon honnêteté est bien mal non-entrelace? récompensée... Stéphane 10) J'ai lu dans une publicité: «Mémoire de base: 4 Mo sans Répondons tout d'abord à ta états d'attente et dans une autre pile de questions: «mémoire de base : 4 Mo 70 ns». Tu vas trouver dans ce numéro un Le temps d'accès de la mémoire dossier PC qui répondra à pludes PC serait-il variable? sieurs (j'espère !) de tes questions. 11) J'ai entendu dire que certains Je vais néanmoins tenter d'éclairer jeux devenaient injouables sur 486 ta lanterne. sx 20 MHz. Est-ce vrai ? 1) Oui, tu peux sans problème uti12) Un anti-virus est-il indispen liser ta carte et ton moniteur Ssable lorsque l'on utilise ni logiciels VGA en mode VGA normal. Seules piratés ni téléchargement ? quelques cartes très haute réso13) Est-il possible (et surtout honlution (TIGA, etc.) nécessitent une nête) de vendre un 486 sx 20 avec extension pour avoir cette compacache à 13 200 TTC? Les autres tibilité. machines sont aux alentours de 2) La carte VGA de base comporte 20 000 F TTC. 256 Ko et peut afficher plusieurs 14) Que me conseillez-vous modes, entres autres 320 x 200 comme carte sonore, sachant que en 256 couleurs et 640 x 480 en plus tard je voudrais ajouter à mon 16 couleurs. Les mémoires addiPC un lecteur de CD-ROM sans tionnelles permettent d'atteindre tout chambouler à l'intérieur? Je 800 x 600 et 1 024 x 768. mais suis intéressé par la Soundblaster concervent de toute façon les Pro, mais j'ai peur d'aller trop vite autres résolutions. Donc, en fait, dans ma démarche. Je m'explique: une carte avec 256 Ko est plus les PC ont baissé de prix de façon que suffisante pour tous les jeux existants actuellement (seul Guest mois. Si les CD-ROM font de nécessitera plus de mémoire). même, étant donné l'évolution du 3) Computer Processing Unit : marché, je me retrouve dans c'est tout simplement le microproquelques mois avec une carte son cesseur (80X86 sur PC). Je pense qui m'a coûté un argent fou, qui que tu parles de la mémoire cache de plus ne pourra se raccorder processeur. Elle sert de tampon entre le processeur et la mémoire vive, qui est assez lente. Son efficacité est très controversée, et elle n'est de toute façon pas indispensable. 4) La ROM Bios correspond à la partie «hard» du BIOS. C'est une puce qui comporte les instructions de base de contrôle du PC. Il y a plusieurs types de BIOS (IBM, Phenix, Ami, etc.), mais les différences ne sont guère sensibles pour l'utilisateur. 5) C'est un indice permettant de mesurer la vitesse d'un processeur. Il en existe beaucoup d'autres (Sysinfo, etc.), mais aucun n'est réellement informatif sur la vitesse globale d'un PC. 6) Oui et non. Oui, car il peut arriver que tu ne trouves un programme qu'en un seul format, et disposer du lecteur adéquat est toujours agréable. De plus, si le lecteur 3\"1/2 se généralise, les disquettes 5\"1/4 sont sensiblement moins chères... Je ne vois guère l'utilité, au départ en tout cas, de prendre deux disques durs. Si, par la suite, le tien est trop petit, tu pourras toujours en acheter un second. 7) Pour les jeux, un copro ne sert à rien. Ce n'est que pour utiliser un tableur ou un programme de CAO qu'un coprocesseur peut être utile. 8) Un 386 dx 40 est à la fois plus puissant et moins cher qu'un 486 sx. Le choix est donc facile ! 9) La différence n'apparaît qu'à haute résolution (1 024 x 768 et plus). Le moniteur entrelacé donne alors une image «vibrante, assez désagréable et fatigante pour les yeux. En 320 x 200 et 640 x 480 il n'y a aucun problème. 10) On peut trouver des mémoires de vitesse très variable, de 30 ns (pour les caches) à 120 ns. Une mémoire à 70 ns est parfaite pour la plupart des ordinateurs, jusqu'au 486. 80 est la limite acceptable pour les 386 et 486. 11) Seuls les jeux les plus anciens souffrent de la vitesse excessive des nouveaux processeurs. La majorité des jeux actuels en profitent parfaitement 12) Absolument pas. Si tu élimines les sources possibles de virus, il n'y a aucune raison de chercher à te prémunir contre eux. 13) C'est tout à la fois possible et honnête. En revanche, vérifie bien la garantie et les spécifications annoncées. 14) Aie ! Tu as tout à fait raison, mais sur le même principe, ne devrais-tu pas attendre la sortie des 586 (ou des 686), des modes Hyper VGA, etc. Il est évident que le marché du CD-ROM va évoluer très vite, vers une baisse des prix et une augmentation des performances. Reste à savoir à quel " "pub, il est marqué que l'on peut brancher un joystick Amiga sur cette carte, mais je vois un port joystick PC. Frédéric Avec les PS/2, IBM a encore fait des siennes ! En fait, il existe deux types de PS/2, les modèles 25 et 30, et le reste. Les deux premiers sont des compatibles PC normaux, avec un bus d'extension ISA nor mal, et acceptent les cartes 8 et 16 bits normales. Les modèles 40 et supérieurs (dont le 70) sont equipés d'un bus MCA, spécifique à BM, et n'acceptent pas ces cartes. A ma connaissance, seule la Sound Blaster MCA est disponible en France (et elle n'est pas donnée !). Le port joystick est bien au format PC. fit de l'essayer... Mais toutefois, je ne te proposerai pas de le faire pour toi, je ne connais rien aux bidouilles ! 2) Ce n'est pas un dédoubleur qu'il te faut, mais un prolongateur. Tu en trouveras sans problème au rayon micro des grands magasins. Si c'est effectivement un prolongateur qu'on t'a présenté comme spécifique au CPC, c'est un odieux mensonge, il est parfaitement compatible ST, Amiga, CPC, Megadrive, etc, etc. 3) Nous faisons le branchement quotidiennement, sans aucun probleme. Un conseil ? Change de boutique ! USA Pas content, Arnd Je m'appelle Olivier, je lis Tilt depuis très, très longtemps. Malgré tout, quelques unes de mes questions restent sans réponse. 1) Il y a quelques jours, je suis allé Salut, je suis un Amigaiste, et je voudrais savoir s'il est vraiment rentable d'acheter des périphériques à l'étranger (notamment aux USA, où les prix annoncés sont la moitié de ceux annoncés en France). Combien coûtent les frais de douane et les frais de port ? Existe-t-il en France des centrales d'achat groupés, si oui où les contacter ? L'ouverture des frontières de la CEE en 1993 fera-telle baisser les prix français ? QS moment acheter. A toi de voir... je dois vous dire que, sur le prinPour finir, je comprends ton point cipe, je suis entièrement d'accord de vue, mais je te trouve très dur avec vous. L'Amiga est une avec les ST, Amiga, CDTV et CDI superbe machine et son mode Certes, le PC s'est affirmé comme HAM permet d'afficher en 4 096 une bonne machine de jeux, mais couleurs dans une résolution qui cela ne diminue en rien les qualités n'est limitée que par la mémoire des autres machines. Qui plus est Mars, comme vous nous le faites elle est relativement chère par rap remarquer, «les sociétés d'édition port à ses concurents et ne couvre ne remplissent pas toujours leur qu'une partie du domaine ludique. rôle». Je dirais même que, jusqu'à Ce que je trouve desolant, c'est présent, en ce qui concerne les que l'on puisse, plusieurs années conversions du PC vers l'Amiga, apres, regretter l'achat d'un ordiaucune ne l'a rempli ! D'ailleurs, nateur. Après tout, ton Amiga, tu l'inverse est vrai et je n'ai jamais as tout à fait le droit de le rempla vu un jeu Amiga tirer parti des spé cer par un PC. Mais les autres dolcificités du PC. Bon, ceci étant, je vent-ils faire de même? (pour te ne vois pas comment vous poudonner une idée, j'ai un ST et je vez nous reprocher de supposer viens de m'acheter un Amiga !). que la conversion sur Amiga d'un jeu PC sera, commme cela a toujours été le cas jusqu'à présent, inférieure à l'original. La machine Monsieur ! n'est absolument pas en cause, a aucun moment nous ne disons Depuis quelques temps déjà, j'ai l'Amiga ne serait pas capable de pu remarquer que quelques tes faire aussi bien » Simplement, teurs, dont les noms m'echappent, sachant que les éditeurs n'utilisent manquent d'objectivité. En effet, pas le mode HAM, nous pouvons lors des tests, ceux-ci ne peuvent affirmer que le jeu sera moins beau d'empêcher d'agrémenter leurs en 32 couleurs qu'en 256. Le prodescriptions de remarques déplablème du disque dur est assez cées, surtout au niveau des diffé similaire. Ce n'est pas parce qu'il rentes marques de micro-ordina existe des disques durs sur Amiga teurs. Non pas que je veuille qu'ils sont répandus. Sur PC, la entretenir une quelconque guerre plupart des jeux nécessitent absodes machines, elles s'interchanlument un disque dur. Sur Amiga, gent merveilleusement. L'exemple la plupart tiennent sur 1 ou 2 disle plus courant actuellement quettes, et s'en passent fort bien concerne l'Amiga et le PC. Ami Les disques durs ne s'étant pas gaiste convaincu et PCiste par pro encore généralisés sur cette fession, je connais relativement machine, je ne vois pas comment bien les deux machines. C'est nous pourrions dire « ce jeu est pourquoi, lorsque je lis : super, et avec le disque dur il n'y a « La version PC de X est superbe pas de probleme, les 23 disquettes (elle peut l'être, vue la configura ne servent qu'à l'installation... » Il tion nécessaire !) et celle de l'Amiga est à noter que ce sont souvent risque d'être décevante (supposi les jeux convertis du PC qui souftion absurde et gratuite), je ne puis frent d'un nombre trop important m'empêcher d'être irrité. Il est vrai de disquettes. Ceux conçus pour que les sociétés d'édition ne rem Amiga ne posent en général pas plissent pas toujours leur rôle et de probleme. affublent souvent l'Amiga d'une version copiée, pour ne pas dire tronquée, de la version PC. En fait, si celles-ci convertissaient simplement les images 256 couleurs du Je possède un PS/2 modèle 70 PC en mode HAM, la qualité serait et j'en suis assez content. Je l'ai identique (HAM = 4096 couleurs). depuis deux ans, et maintenant, De plus, les Amiga sont également pourvus de disques durs : alors et de disque dur, je voudrais une pourquoi ne pas en parler et indi carte son (avouez que ça donne quer les temps de chargement et bien !). Seulement, voilà, j'ai un petit les nombreux changements de dis problème. Sur la boîte ou une pub quettes de l'Amiga ? Je ne pense de la carte son (Sound Blaster ou pas alors que l'on puisse mettre la Ad Lib), il est écrit je cite : « Carte machine en cause. Soyez plus pro8 bits pour IBM PC, XT, AT, PS/2 fessionnels, messieurs les testeurs, (25/30)... *. A cette phrase, et parlez en connaissance de j'ajoute que j'ai entendu des cause ! B. Devos rumeurs de carte Sound Blaster MCA, spéciale pour les PS/2 MainJe ne passe que le debut de tenant, je ne sais plus si la carte votre lettre car elle est assez longue sonore normale peut aller sur mon et tend quelque peu vers la tradiordinateur. Si elle le peut, la carte tionnelle guéguerre. Tout d'abord, MCA serait une blague... Sur la de subir une réparation. Je l'ai apporté pour un problème de connecteur joystick-souris, et il se trouve que l'on m'a dit qu'il fallait changer le lecteur de disquettes, qui se portait pourtant très bien et qui n'avait rien demandé. En lisant le Forum de Tilt 99, l'un d'entre vous disait qu'il lui était arrivé la même chose. Y a-t-il un lien entre les connecteurs et le lecteur de disquettes ? Est-il possible de vérifier si, véritablement, mon ancien lecteur (que je possède toujours) est effectivement en panne ? 2) Il arrive très souvent, sur les ST que les connecteurs se désoudent. J'ai voulu acheter un dédoubleur, et on m'a certifie que cela n'existait pas sur Atari, mais sur Amstrad, ce dernier n'étant, paraît-il, pas compatible. Etant donné que les prises sont identiques, je ne vois pas comment cela peut être possible. Est-ce qu'on m'a menti? 3) Dans le même magasin, que je ne citerai pas, on m'a aussi jure que l'on ne pouvait pas brancher une NES sur un écran ST (SC 1425). Même question : est-ce vrai ? Zorro, ou Biouman le gentil 1 Cela dépend beaucoup de ce que tu désires acheter. S'il s'agit de matériel spécifique Amiga, passes ton chemin, cette machine est pratiquement inconnue aux « States ». Pour le reste (imprimantes, etc.), cela peut être interessant. Mais plusieurs points doivent être pris en compte. La taxe française sur le matériel informatique est de 18,6 %. Les frais de port ajoutent eux aussi quelques pour-cent, et tu arrives à des prix de seulement 10 ou 20 % inférieurs aux prix français. Sachant que tu devras probablement faire modi fier ton périphérique pour qu'il fonctionne correctement en France, que la doc et les logiciels sont en anglais... l'intérêt devient assez limite. Je ne connais pas de groupement d'achat à l'étranger pour le matériel informatique. Mais cela semble une assez bonne idée... Il est très probable que /'« Europe » aura un effet bénéfique sur les prix. En particulier, on va sans doute voir débarquer en France tous les périphériques Amiga conçu en Allemagne. Vivement 937 MCA 1) Je ne pense pas qu'il y ait aucun rapport entre le lecteur de disquettes et le port souris. En revanche, je me suis laissé dire que le lecteur des ST laissait franchement à désirer, et qu'ils étaient systématiquement changés à la première réparation (cette info est à prendre au conditionnel). Pour vérifier que ton lecteur marche, il sufBizarre Virus Je vous écris car j'ai un grave problème. Voila, cela fait quelques mois que j'ai acheté l'antivirus The Master Virus Killer, et il y a quelques 141 " "matiques » (qui doivent être aussi audio). Existe-t-il un appareil qui face tout? (audio-video-ordinateur) ? Je n'ai pas encore saisi la différence entre CDI, CDTV et CDROM. Pouvez-vous m'expliquer et me conseiller ? P.P. le Mocco jours, par hasard, j'insère mon workbench (disquette originale), et qu'est-ce que je vois sur mon moniteur: « Attention virus » (The Lamer Exterminator, pour les connaisseurs). J'en viens aux faits. Comme la disquette est dépourvue de languette de protection, soit le virus vient d'une autre disquette, soit la soi-disant infranchissable barrière qu'est la languette a été franchie (chose formellement démentie par Commodore), ou bien le virus a été implanté dans les usines Commodore, ou encore par mon revendeur. Dans le second cas, y-a-t-il quelque chose à faire auprès de Commodore ou de mon revendeur, pour que la chose soit réparée. Xavier Maurand 386 Serait-ce le mystère de la chambre close ? Je suppose que vous disposez d'un disque dur (vous n'avez jusqu'alors pas introduit la disquette concernée). Pour résumer, votre anti-virus signale la présence d'un virus sur une disquette qui ne peut pas en attrapper Donc, soit le virus y était déjà soit l'anti-virus se plante. Je pencherais personnellement pour la seconde proposition, aucun programme n'étant jamais parfait, mais cela demande vérification (par un autre anti-virus, par exemple. Le plus sûr est sans doute d'appeler Commodore, de leur expliquer votre probleme, et ils ne devraient pas faire de difficulté pour remplacer cette disquette. fait qu'une partie du DOS temps passe, et puis, ce Nol, le est déja installée en mémoire haute Pere Nol passe par la Redoute avec la commande DOS = HIGH). moins 20 % sur votre 3 article. Je Si oui, comment procéder ? consulte le catalogue : Amstrad 2) A quoi sert le gestionnaire de et... Amiga! Bref rappel : en 1988, mémoire étendu (fourni avec le Amstrad 6128 = 4 000 F, Atar 520 DOS 5) XMAZEMS.SYS ? STF couleur = 5 500 F, Amiga 500 V. Kromochtch couleur = 7500 F... Nol 91: Amiga 500 = 4500 F et Amiga 500 + = 11) Désolé, mais EMM386 néces 5 000 F. Je me renseigne : la site effectivement la présence d'un remise marche ! Je commande 386sx ou supérieur. De ce fait, les l'Amiga 500 plus couleur pour commandes DEVICEHIGH et 4000 F (intéressant, non ?). Inutile LOADHIGH sont inutilisables sur de préciser qu'en 1er et 2 article, je un 286 (la documentation DOS est un 286 (la documentation DOS est CO commande des compilations de assez limitée sur ces machines). jeux, que je renverrai illico (comJe ne peux que te conseiller patibilité oblige !). Mais là n'est pas d'acquérir un gestionnaire de le probleme. Mon probleme, vous mémoire paginée, comme QEMM l'avez deviné, c'est la programma(de Quarterdeck). Sache de toutetion. façon qu'il te fournira moins de 1) J'aimerais transposer mes promémoire avec ton 286 qu'avec un grammes en Basic Amstrad sur mon Amiga, et faire d'autres pro2) Ma fois, je n'en ai aucune idée. grammes, pas à pas. L'Amiga 500 La documentation du DOS 5 est o ordinaire » est livré avec la distotalement muette sur ce driver. quette et le livre AmigaBasic. Le Alors, je ne peux que conjecturer 500+ est livré avec... rien ! Comune transformation de mémoire ment alors l'utiliser pour programXMS (Himem) en mémoire EMS. mer ? On parle vaguement de lanMalheureusement, il refuse de gage de programmation Amex, fonctionner sur mon ordinateur, mais le manuel Workbench 2.0 donc impossible de vérifier ! semble s'adresser à d'anciens possesseurs d'Amiga : on déplace des fenêtres, on change d'icônes, AMIGA+ on fait apparaître l'heure à l'écran, mais tout cela semble décousu, Il y a quelques années, désirant sans but. Aucun exemple concret m'initier à la micro-informatique, de programme! j'ai fait partie d'un club sympa, BMI J'ai recopié la disquette AmigaBa(Bassin Minier Informatique). Nous sic d'un collegue, mais sans étions équipés d'Amstrad 464 et manuel, c'est pas possible: il 6128, et j'ai appris à « créer » de plante... Alors, ayez pitié, conseillez petits programmes simples en moi : que faire, quoi acheter... Basic (genre fichiers, tableaux, -faut-il acheter Le Grand Livre de petits jeux...). C'est alors que j'ai l'AmigaBasic ? commencé à toucher à la drogue ou bien le Basic GFA, qui semble Tilt, en achetant le Guide 88: être la référence ? comment choisir son micro (avec le ou bien le Tilt d'Or Amos ; mais cosmonaute vert). J'ai donc choisi pourrais-je taper les listings de l'Atari 520 ST, et, tout fier de moi, votre revue ? j'ai craché le morceau » au club. et La Bible de l'Amiga est-elle Cruelle déception... «Ça va pas ? indispensable, ou tout simplement T'es pas malade ? Achète pas ça Bien débuter sur Amiga? c'est très compliqué; on n'arrive Tout ceci est-il compatible avec même pas à programmer; il faut l'Amiga 500 Plus ? Est-ce écrit en sans cesse ouvrir et fermer des français ? A propos de compatibifenêtres, si bien qu'à la fin on n'a lité, il existe une carte avec inverenvie que de fermer les volets ! Et seur QuickChange pour changer en plus c'est même pas le même de ROM (ou de Workbench ?). Basic... (justement...). >> Mais il faut certainement démonter, Au bout de deux ans, le club bat et alors la garantie n'existe plus. tait de l'aile. Tous les responsables Est-ce valable ? partaient, et nous, nous étions 2) Autre problème. Il est conseillé livrés à nous même: « Faites ce de sauvegarder les originaux en que vous voulez!». Et j'ai fini par cas de crash. Naturellement, ceuxfaire des jeux, et puis j'ai tout pla ci sont protégés. Alors, faut-il qué. C'en était fini de la passion, et encore acheter un copieur, mais de toute façon je n'avais toujours aussi un anti-virus, et pourquoi pas pas de micro. Un jour, j'ai cru trou un lecteur externe ? Est-ce nécesver le joint, lorsqu'est sorti le 6128 saire ? plus... Je pensais avoir trouvé le 3) Question subsidiaire : je désirecompromis. Je me renseigne rais acheter (Eh oui, encore !) un auprès d'un ancien du club: \"Ça lecteur de disquescompacts. I va pas ? Il est moins bien que existe les audio, les vidéo (qui sont l'ancien (le 6128 !)...«. Damned ! Le aussi audio), et ceux disons infor1 Tout d'abord, l'histoire de ton club, c'est un peu l'histoire de tous les clubs 1) Devine quoi! Je n'avais même pas remarqué qu'il n'y avait pas de basic avec mon 500 Plus ! (j'ai une excuse, je ne l'ai pas depuis longtemps et j'ai plein de boulot). C'est en effet très regrettable, car l'AmigaBasic, malgré ses limitations, était un langage tout à fait acceptable. Le fait que tu sois le premier à t'en plaindre montre peut-être une perte du goût pour la programmation... Bon, selon ce que tu désires faire, tu peux choisir le GFA ou l'Amos. Pour transférer tes programmes depuis l'Amstrad, je te conseillerais plutôt le GAF, mais l'Amos est assez génial pour tout ce qui est graphismes, animations, etc. A toi de voir. Les livres sont (avec l'expérience) la meilleure façon d'acquérir des informations. Je n'ai pas lu La Bible, mais elle semble aussi réussie que les autres \"bibles\" de Micro Applications. C'est le livre à acheter. J'ai effectivement entendu parler d'un accessoire qui permettrait de rendre un A 500+ compatible avec les programmes Amiga 500 (voir le courrier précédent). Son installation faisant sauter la garantie, je te conseille de le faire installer par un revendeur (agréé Commodore, bien sûr !). Je n'ai pas encore eu le temps de m'en occuper, mais je pense m'en faire installer un aussi. 2) Entre la loi et les faits, il y a souVent des différences importantes. En vertu d'une loi (européenne, je crois), les logiciels protégés doivent être fournis à l'utilisateur en deux exemplaires. Les éditeurs qui ne suivent pas cette directive sont passibles de poursuites. Le plus simple est de demander aux éditeurs concernés le deuxième exemplaire qui fait défaut. La question que je me pose est: si la 2e disquette foire, quel recours à l'utilisateur ? Ni le copieur, ni l'anti-virus, ni le 2e lecteur ne sont indispensables. L'anti-virus n'a d'intérêt que si tu utilises des disquettes de provenance douteuse ou si tu télécharges des programmes (le risque est alors très faible). Le second lecteur t'apportera un surcroît de confort, c'est tout 3) Seul le CDI peut correspondre à ta description, mais ce n'est pas vraiment un ordinateur. Le CDI (CD interractit) de Philips (et Sony) est DOS 5 Je lis toujours avec beaucoup d'intérêt ta rubrique Forum, et cette fois j'aimerais te poser quelques questions, Ces questions portent sur l'utilisation de la mémoire étendue sur un PC AT 286 (qui a au moins 1 Mo de mémoire) avec le DOS 5. 1) J'ai lu qu'il était possible d'installer des gestionnaires de périphériques et/ou des programmes résidents dans la mémoire haute (HMA), à l'aide des commandes DEVICEHIGH et LOADHIGH. Or, Si j'utilise ces commandes dans les fichiers CONFIG.SYS et AUTOEXEC.BAT, je ne gagne pas de mémoire conventionelle. J'ai lu également que pour utiliser ces commandes, il fallait installer d'abord un gestionnaire de mémoire étendue, mais sur un 286 il m'est impossible d'utiliser EMM386.EXE Ma question est la suivante : peuton libérer de la mémorie conventionelle en utilisant les commandes DEVICEHIGH et LOADHIGH sur un 286 AT (en tenant compte du 142 " "(expérimenté !), du genre Delphine, Titus, Loriciel... Bien sûr, les lecteurs de Tilt qui désirent partager leurs talents (sur ST surtout) n'ont qu'à répondre au Forum ou encore passer une PA. Au boulot créateurs ! 1) y aura-t-il un second concours de scénarios ? 2) Ai-je des chances comme musico-scénariste ludique ? 3) Connaîtriez-vous quelques per sonnes suceptibles d'être ouvertes à mes propositions? Olivier vidéo. Alors, là, je me marre ! Le journaliste a su tourner les choses de telle façon que les personnes néophites en la matière pensent que ce monde est un monde de violence, de fric, d'accoutumance. De plus, je ne m'identifie pas du tout au garçon de 15 ans (ou plutôt au texte qu'on lui a demandé d'apprendre bien gentiment). En ce qui concerne la rencontre avec Eric Chaihi, j'ai été déçu. En effet, à un moment la journaliste nous dit qu'Eric est un enfant fragile Non, mais purquoi pas attardé pendant qu'elle y est ? Voilà, j'ai donné mon opinion. Je voudrais simplement ajouter qu'on était bien tranquille avant que tout le monde ne s'intéresse à nous. Brice C une « machine multimédia grand public\". Il permet d'écouter des CD audio, de jouer, d'utiliser des éducatifs... Son principal avantage vis-à-vis du CDTV est la présence de puces de compression/décompression d'images en temps réel. Cela signifie qu'il est possible d'avoir une séquence vidéo (un film, par exemple) sur un CD il faut 2 grands CD par film sur le CD Vidéo). Cette « motion vidéo » est pour l'instant limitée à un quart d'écran, mais Philips annonce que les machines qui seront disponibles à l'automne en Europe offriront le * full motion vidéo » vidéo plein écan). Wait and see... Le CDI est compatible avec... le CDI; la possibilité de pouvoir utiliser les jeux CD de la Super Famicom a été évoquée. Le CDTV de Commodore est simplement l'association d'un Amiga et un CD. Relativement puissant, ce standard manque actuellement de jeux de qualité suffisante pour s'imposer. La sortie de l'A 600 (compatible CDTV et accessoires transformant un CDTV en Amiga + CD feront peut-être bouger les choses. Il faut savoir que développer sur CDTV coûte beaucoup moins cher que sur CDI. Le « full Motion Video » a aussi été évoqué sur cette machine, mais pour l'instant cela semble au point mort. Le CD-ROM est une mémoire de masse. Les deux standards actuels sont sur PC et Mac. Un CD-ROM pour ST a été annoncé il y a déjà temps, il semble être passé à la trappe. Le CDROM n'étant qu'un support, il n'inclut ni animation, ni vidéo. C'est la machine qui doit prendre cela en charge, elle doit donc être assez puissante. En revanche, il permet de fournir sur un support économique (le CD) des masses d'infor mations (550 Mo par CD). Guest sera le premier jeu à en tirer parti. nous l'attendons avec impatience... A mon humble avis, la meilleure solution pour toi est de t'adresser directement aux éditeurs, et de leur proposer tes talents. Si tu es vraiment motivé, il n'y a pas de raison pour que tu ne réussisses pas! 1) Etant donné le succès de la première édition de ce concours, je pense (mais ça n'engage que moi) qu'il se renouvellera. 2) Oui. Ou peut-être comme scenariste, ou comme musicien, cela dépendra des opportunités. Un seul conseil : accroche-toi. 3) La liste et les coordonnées des éditeurs français et étrangers sont dans le Guide. Reportes toi-y. Consoles? attendre le moment où le CD-ROM se développera de façon appréciable ou bien réaliser l'achat d'un PC puissant mais qui ne dispose pas, à l'achat, de tout l'attirail du parfait CD-ROM? 2) Au sujet de Tilt, j'aimerais bien savoir si les articles sur des sujets qui ne traitent pas directement des jeux (du genre les langages ou même la création graphique) sont appréciés et savourés par beaucoup de lecteurs. En effet, pour ma part, je lis Tilt surtout pour les jeux qui y sont présentés, et j'ai donc beaucoup plus aimé les dossiers comme les scénarios de jeux vidéo ou le CD-ROM que ceux sur la vidéo reliée à l'ordinateur. Pournez-vous faire des reportages, voire des dossiers sur des sujets tels que : à quoi jouent nos voisins européens, ou la création d'un jeu vidéo de A à Z? 3) Puisque j'en suis à parler des eux, j'aimerais bien que vous puissiez m'expliquer pourquoi si peu de jeux sont traduits en français. Bien sûr, je ne parle pas de jeux comme Sim City ou Lemmings, qui peuvent parfaitement se jouer ainsi, mais de jeux comme les jeux d'aventure où la compréhension du texte est primordiale. Pour ma part, je me débrouille en anglais (c'est tout du moins ce que j'espère), mais les jeux d'aventure utilisent souvent du vocabulaire d'heroic fantasy ou du fantastique, ce qui ne fait pas partie des termes d'anglais courrants. Et il n'est pas très agréable de passer une partie du jeu à feuilleter un dictionnaire. Aussi, est-ce que la traduction d'un jeu est techniquement difficile, ou tres onéreuse pour les éditeurs ? Existe-t-il des jeux d'origine anglosaxonne qui soient traduits dès le début de leur parution et non après un certain temps, comme c'est le cas pour Monkey Island ? 4) Toujours en ce qui concerne les jeux, j'aurais voulu avoir des renseignements au sujet de la mémoire utilisée. J'ai un PC 286 avec 1 Mo de RAM. Si j'ai bien compris, la mémoire haute va jusqu'à 640 Ko et les 384 Ko restants se répartissent entre mémoire étendue et mémoire paginée. J'ai un DOS 4.01, et en enlevant beaucoup de choses de mes AUTOEXEC.BAT et CONFIG.SYS j'arrive à 558 Ko de mémoire disponible. Je me pose deux questions: quand vous dites que tel jeu nécessite 640 Ko de RAM, cela signifie-t-il que ce programme va effectivement prendre 640 Ko de RAM ? Et que puis-je faire de mes 384 Ko restant ? François-Wavier Bien que ta lettre n'appelle pas de réponse, je vais, si tu me le permets, te faire part de mes réflexions. Le premier point qui m'étonne est que les personnes qui parlent d'informatique à la télé vision (et, dans une moindre mesure, dans la presse quotidienne), ne connaissent strictement rien au sujet. En théorie, un journaliste est capable de parler de n'importe quoi, mais cela nécessite de toute façon un minimum de doccumentation. Il est évident que les personnes on appelle ça des les personnes (on appelle ca des journaleux) qui se permettent de déformer la réalité pour faire de l'audience sont totalement irresponsables. Que ce soit à La Grande Famille ou à Envoyé spécial, les commentateurs ont débité des sornettes sans se soucier un tant soit peu de la réalité. Le pire, c'est que la présentation des jeux video comme une monstuosite nuisible est crédible, et que les per sonnes qui ne connaissent pas la micro-informatique peuvent prendre cela pour argent comptant. Ce mouvement vient directe ment des USA, ou un mouvement anti-jeux vidéo est apparu il y a quelques mois. C'est stupide la bas, cela l'est aussi ici. A quand une émission « grand public >> (autre que Micro-Kid's et Nulle part ailleurs) ou les jeux vidéo soient 1) Est-ce qu'un 386 à 33 MHz est suffisant pour que l'animation de Wing Commander Il soit rapdie et fluide? Et un écran VGA pour d'excellent graphismes ? 2) Qu'est-ce qui est le mieux pour les jeux, un Amiga 500 ou une Super Famicom ? 3) A quand Wing Commander III ? Philippe Campana Musico-scénariste 1) Un 386 33 MHZ VGA me semble la configuration parfaite pour jouer à Wing Commander ll. Deux Mo de mémoire vive per mettront de surcroît d'avoir des animations plus complexes. 2) Pour les jeux d'action, on peut difficilement nier la supériorité de la Super Famicom. En revanche, suffit de voir Dungeon Master pour apprécier ses limitations. Donc, selon que vous êtes fana d'action ou pas, vous choisirez la Super Famicom ou l'Amiga. 3) Il est annoncé, mais pour l'instant c'est Strike Commander qui est attendu (pour juin). peu objective ? Taïwanais ? Voici mon problème : cela fait lontemps que je suis mordu de musique (synthés, etc...), ainsi que de jeux sur micro style Ultima, D.M., Populous, etc.). Et pour couronner le tout, je me complais dans l'écriture de scénarii (SF, heroic fantasy, policiers, un peu de tout !) alors, voilà : si Dieu le veut bien, j'aurai entre mes mains un beau diplôme de bachelier à la fin de l'année. Seulement, après mon choix est de faire des études de scénariste (ciné, TV, micro). Après cela (ce qui m'apportera certainement un bon bagage), comment faire pour entrer dans des sociétés qui accepteraient mon statut, et de musicien, et de scénariste 1) Si je choisissais de changer de PC (pour un 386 ou un 486), que me conseilleriez-vous? Acheter un Salut, je profite de ta rubrique pour modèle taiwanais à très bas prix dénoncer l'incompréhension de mais au service après-vente hasarcertains reportages TV sur le deux ou un modèle de grande monde des jeux vidéo. En effet, lemarque, et ce, bien sûr, lorsque 20 février 92 est passé dans l'émisl'on a un budjet peu extensible ? sion Envoyé spécial un sujet sur Dans le même ordre d'idée, ne l'explosion du marché des jeux vaut-il pas mieux maintenant 1) Re-ouf ! C'est le mois des lettres longues ! Le problème avec les PC taiwanais est qu'il n'est pas 143 " "orum saire pour l'Amiga transformé en PC? 7) Quelles différences y-a-t-il entre le mode VGA, Super VGA et MCGA? 8) Est-ce que les productions sur PC Engine Duo peuvent rivaliser avec les CDI? Gébé 1) Oui, mais l'incompatibilité est extrêmement réduite face à celle de l'Amiga 500 Plus. La majorité des programmes marcheront sans probleme. 2) Je ne sais pas. Actuellement, Commodore semble diviser la gamme Amiga entre les A 500 +, A 600 et CDTV du côté personnel, et A 3000 du côté « pro ». L'avenir de l'A 2000 me semble compromis. Cela dit, je ne suis pas voyant extra-lucide... 3) Compte 7 000 ou 8 000 F... Soit presque le prix d'un 386 complet ! Sache en outre que les disques durs Commodore sont assez lents, et que la compatibilité ne sera de toute façon pas parfaite. 4) Honnètement, je ne pense pas Le courrier que nous recevons montre bien que les possesseurs de ST et d'Amiga ne sont pas prêts de lâcher leur machine. Youppi! 5) L'A 600 permet l'adjonction d'un CD-ROM (ce qui le transforme en CDTV). Les autres modeles ne dis(P&P), Advanced toujours évident de faire réparer une machine. Cela dit, un PC ne tombe pas très souvent en panne, et de nombreux revendeurs de PC taiwanais font bien leur travail. Le prix étant 2 à 5 fois inférieur aux PC de marque je pense qu'l correspondent au bon choix. Le CD-ROM va s'imposer progressivement, il n'y a aucune urgence pour en acheter un tout de suite. Leur installation dans un PC est facile, donc pas de problème ! 2) Je peux te dire que les articles * généraux plaisent à une majorité de nos lecteurs. Ils font partie de Tilt, ils représentent sa spécificité face aux concurents. Certains dossiers te plairont, d'autres moins, mais cela dépend des goûts de chacun. Les deux sujets que tu proposes me semblent très intéressants. 3) Une loi dont je ne me rappelle plus le nom donne obligation aux distributeurs de fournir tous les programmes informatiques avec, au minimum, une documentation en français. Pour ce qui est des jeux eux-mêmes, certains (Ubi, par exemple, le font systématiquement. D'autres non. Je ne connais pas de jeux étrangers initialement prevus en français 4) Tu confonds « mémoire conventionnelle » et « mémoire haute ». La mémoire conventionnelle va de O Ko à 640 Ko. La mémoire haute (qui comprend une partie du BIOS de la mémoire vidéo mais qui comporte de grands espaces vidéo) est située entre 640 Ko et 1 Mo. Les memoires etendues et paginées prennent place au-dessus (avec 1 Mo, tu ne peux pas en profiter). Pour tirer parti de la mémoire haute, il te faut soit le DOS 5 soit un utilitaire de gestion de la mémoire. Mais ne t'attends pas à des miracles, sur 286 tu ne gagneras que quelques ko. Le DOS 4 est très gourmand en mémoire, si tu le peux passes au DOS 5 ou, à défaut, au DOS 3.x. Quouestchunes J'ai flashé pour un Amiga 2000, et je voudrais avoir quelques renseignements : 1) est-il vrai que certains softs Amiga ne tournent pas sur Amiga 2000 ? (ll parait que c'est à cause des ROM) 2) Un Amiga 2000 est-il un bon achat? 3) Combien coûte (environ) une carte d'émulation PC AT VGA 386 pour Amiga 2000 ? 4) comme annoncé dans le n° 99, est-il vrai que l'Amiga et le ST vont disparaitre ? 5) Existe-t-il un CD-ROM pour Amiga ? Si oui, combien coute-t-il? 6) Une carte son est-elle néces144 Filip moment de l'achat, il a obligation Il te faut de toute façon un emude te la rembourser et de couvrir lateur, qui coûte déjà entre 3 000 et financièrement les dommages qui 6 000 F Même si l'émulation est auraient pu en résulter. Donc, de « à 100 % » (ce qui est rarement le toute façon, ton revendeur est en cas) ce ne sera jamais aussi pra tort, et tu peux parfaitement aller tique qu'avec un « vrai >> PC. De le voir et le menacer de poursuites. plus, la majorité des programmes A ce propos, les éditeurs ajoutent PC nécessite la présence d'un souvent dans leurs documentation disque dur. Si tu n'en as pas, il faut des textes du genre : « Nous ne en prévoir l'achat... Cela me sommes pas responsable des semble un peu compliqué, tu ne dommages causés. », OU \"Nous crois pas ? Pour que nous testions n'avons aucune obligation quand un jeu, il faut que nous ayons pu au fonctionnement correct du logijouer dessus. Nous pourrons alors ciel.» Ces petites phrases sont en parler en Tilt Journal (impos totalement illégales et ont pour seul sible de faire un test si sa disponi but de décourager les poursuites bilité commerciale n'est pas sure !) éventuelles. Messieurs les éditeurs, Mais il me semble plus important quand il s'agit du piratage vous que tu contacte les éditeurs, et que jouez les vierges effarouchées. tu leur proposes ton produit. Mais, sommes toutes, vous n'êtes vous-même pas exempts de rris taches. Seul un minimum d'éthique vous permettra d'inspirer le respect des utilisateurs. PC Je profite de cette lettre pour te soumettre un probleme. Je posPlusieurs questions: sède un Atari STE, et comme tu 1) et pourquoi pas un dossier sur l'as conseillé dans le n° de février, les PC, hein ? au paragraphe intitulé «antipirate et 2) Que me conseilles-tu comme jeux d'occase , j ai acheté une bouquin pour apprendre l'Assemcompilation et un ancien jeu en bleur sur PC? promotion (Falcon) dans un maga 3) Qu'est-ce qu'il y a comme sin. Ainsi, si l'on a un budget réduit Assembleurs sur PC ? Lequel me on peut éviter de tomber dans le conseilles-tu? piège du piratage. La compilation 4) censuré Marmelade marchait très bien. De plus, etant récente, elle était assurée. Mais; Mon cher Marmelade, ton 4) hélas ! pour Falcon, il y a eu un allait me faire mentir en relançant probleme : le jeu ne fonctionnait une guerre entre machines. Donc, pas. Etant ancien, il n'était pas hop, y'a plus ! (après tout, c'est couvert par une quelconque assu moi le chef ici !). rance. Et là ont commencé Mes 1) J'ai l'immense joie de t'annoncer problemes. que ton voeu est exaucé, il doit nor1) Je téléphone à l'éditeur : pas de malement y avoir un dossier sur garantie, pas de changement de les PC dans ce numéro. Comme disquette ? quoi les grands esprits se rencon2) Chez le revendeur : vous n'avez trent! qu'à vous débrouiller avec l'édi 2) Je te conseille absolument La teur. Bible du PC. Il est un peu cher, 3) Conclusion : j'ai perdu 100 F! mais c'est un véritable bijou, une Ils se renvoient mutuellement la mine d'informations quasi-inépuiballe, ainsi le consomateur est sable. Toujours chez Micro App., coincé. tu as Autoformation, Assembleur 4) Conclusion : il vaut mieux ache sur PC qui est très bien écrit et très ter 10 jeux piratés pour 100 F que didactique. Plus difficile à trouver, d'avoir un jeu bugué pour le même les doccumentations techinques prix ! Virtuel Dream IBM donnent un listing du BIOS, ce qui permet de comprendre Non. Il n'y a pas de justification comment faire les actions de base. pour le piratage. Si ton revendeur 3) Deux compilateurs se partagent fait mal son boulot, cela n'inter le marché, Turbo Assembleur vient en aucune façon sur les lois. (TASM) de Borland et Microsoft Pour ce qui est de ta mésavenMacro Assembleur (MASM). Ils ture, il faut savoir que tu n'es pas sont tout à fait équivalents. Le sans recours. Le revendeur est res premier est fourni avec les lanponsable de ce su'il t'a vendu, et la gages C, et est disponible sépagarantie minimale DEPUIS LE rément avec Turbo Debugger. Le JOUR DE L'ACHAT est de 1 mois. second est le standard, masi il est Et la garantie pour vice de fabrica assez cher et pas plus performant. tion est infinief. Donc, si dans 104) Non, le ZX 80 n'est pas la ans tu peux prouver que la dismachine la plus puissante du quette n'était pas conforme au monde ! de cette possibilité. 6) Si tu desires profiter de la musique pour les jeux PC, oui. 7) Le VGA est une norme de carte graphique, disposant de 256 KO de mémoire, et permettant d'afficher 320 x 200 en 256 couleurs (mode MCGA) et 640 x 480 en 16 couleurs (mode haute résolution). Le MCGA est aussi une norme de cartes qui était utilisée sur les premiers PS/2 bas de gamme. Elle permet d'afficher 320 x 200 en 256 couleurs et 640 x 480 en 2 couleurs. Par extension, on utilise ce nom pour le mode 320 x 200 256 couleur, quelle que soit la carte Le Super VGA est une extension de la norme VGA. Elle offre plus de points, plus de couleurs... Il n'y a pas de vrai standard. Emulation D'abord, j'aurais une question purement technique à vous poser: on dit qu'un Mega STE peut émuler un PC à 100 % ou presque, est-ce vrai ? Dans ce cas, pour rait-on prendre le risque d'acheter un logiciel à 1 000 F ou plus ? Dans un tout autre domaine, j'aimerais savoir ce qu'il faut faire pour bénéficier d'un petit article dans votre rubrique Rolling Soft si l'on cherche un éditeur pour un jeu que l'on a créé. " "J.B. EXCLUSIF 163 Av du Maine 75014 PARIS METRO: ALESIA OU MOUTON-DUVERNET Tél: 45.41.41.63 Fax: 45.41.20.89 ouvert de 10 h à 19 h du lundi au samedi inclus J.B.G. RACHETE VOTRE ORDINATEUR même en panne (ATARI et AMIGA) CONSOLES NEC / SEGA / NINTENDO NEO-GEO / SUPER-FAMICOM PLUS DE 2000 LOGICIELS D'OCCASION EN STOCK SUR ATARI / AMIGA / PC AMSTRAD / SEGA / NINTENDO / NEC MEGADRIVE 1090 F / NEO-GEO + 1JEU: 3490 F / SUPER-FAMICOM + 1 JEU: N.C. DISQUETTES 3.5 Oc DF DD  OCCASIONS JUSQU' 50% DU PRIX DU NEUF PRC GARANTIE 6 MOIS SUR AMIGA. ATARI, PC Pour vendre pour acheter pour échanger la solution.c'est J.B.G. contactez le 45 41 26 04 PROMO J.B.G. EXT. AMIGA 512 K. avec horloge 290 F * MATERIEL NEUF  AMIGA ATARI EXEMPLE DE CONFIGURATION: 386 SX 16 Mz 1 Mo RAM D.D. 40 Mo LECTEUR 1,4 Mo V.G.A. COULEURS DOS 5.0 SOURIS A 500 PLUS 2990 F | ATARI 520 STE 2490 F (1 mo ram workbench 2.4) ATARI 1040 STE 3290 F A 2000 N.C. MONITEUR S.M 124 1190 F A 500 PLUS + ECRAN 1083S....... 4990 F MONITEUR COUL. STEREO 2290 F A 500 2690 F ATARI Mega ste 4 M D.D. 48 M 8990 F DISQUE DUR A 500 5 Mo 359&F Lect. ext. 3.5 p 650 F LECTEUR EXTERNE ca. 650 F D.D. 20 M 2 SVAF D.D. 40M SUF D.D. 80 M D.D. 44 AM IMPRIMANTE STAR JET D'ENCRE 2790 F ATARI / AMIGA 512K POUR STE 350 F Pose Lecteur 512K POUR STF 590 F 2M POUR STE 990 F Pose extension IMPRIMANTE L.C 20 1890 F Reparations sous 48h Pour Commander Si pieces dispo. Contactez le: 45.41.44.54 9Am LE TOUT: NOUS CONSULTER CARTE SOUNDBLASTER............1290 F CARTE SOUND-BLASTER PRO. N.C. DEPOT VENTE TOUTES NOS OCCASIONS SONT GARANTIES 6 MOIS BON DE COMMANDE à retourner à J.B.G Electronics 163 AVENUE DU MAINE-75014 PARIS VOTRE COMMANDE: reglement(à joindre à la commande):_ chcquc ou carte bleue numero: NOM: PRENOM date d'expiration: Adresse: signature: frais de port: logiciel + 30 F materiel + 100 F CP: CP: VILLE: VILLE: TEL: " "sésame dx16=8 dy1%=8 dx22=8 dy2%=8 CLR il REPEAT LINE x1%(i%),y1%(%). X2%(%),y2%(%) UN P'TIT COUP DE POUCE ? VOICI LINDEX ! C Pour Atari ST en GFA Basic ADD x1%,dx1% ADD y1%.dy1% ADD X2%,dx2% . ADD y2%,dy2% I me reste encore pas mal de place (piouf), alors votre JUJU préféré (na!) va vous donner un index de tous les sésames depuis le numéro 80 ! Vous êtes gâtés ! Enfin, aprés un mois d'absence, la suite du deuxième listing IF x1%<0 dx1%=4+RANDOM(8) ELSE IF x1%>w% dx1%=-4-RANDOM(8) ENDIE Sésame Tilt N° 80 Page 135 à 139 Chaud devant ! chaud !!! 2 listings VBL sur ST par Speeder. 1 listing fullscreen par Speeder. BATMENU par Al Kawarismi pour PC (Remplacer les commandes DOS par un menu). Si vous avez une très bonne mémoire, il manquait dans le N° 100 de TILT la suite du deuxième listing permettant de jouer vos musiques de norme (?) .MOD). Je vais de ce pas vous la donner ! IF X2%<0 dx2%=4+RANDOM(8) ELSE IF x2%>w% dx2%=-4-RANDOM(8) ENDIF LISTING M2 LE RETOUR IF y1%<0 dy1%=4+RANDOM(8) ELSE IF y1%>h% dy1%=-4-RANDOM(8) ENDIF Sésame Tilt N 82 Page 156 à 162 Listing sur mesure par Al Kawarismi pour PC et Amiga (Comment bien imprimer sans déprimer) PROCEDURE restart {prg_base%+86)=0 WORD{prg_base%+90}=0 RETURN PROCEDURE exit z%=prg_base%+16 CALL 2% -MFREE(0%) -MFREE(6%) -MFREE(a%) OUT 4,8 RETURN PROCEDURE roonken2 CLS GRAPHMODE 3 n%=32 ERASE x1%(),y1%(),x2%(),y2%() DIM X1%(n%),y1%n%) DIM X2%(n%),y2%(n%) w%=640+320*(XBIOS(4)=0) h%=200-200*(XBIOS(4)=2) iF y2%<0 dy2%=4+RANDOM(8) ELSE IF y2%>% Sésame Tilt N° 83 dy2%=-4-RANDOM(8) Page 172 à 175 ENDIF La musique c'est du bruit qui pense PART. I, par Speeder pour ST & CPC x1 (1%)=x1% (explication de la digit sonore). y1%(%)=y1% CIDD par Christophe Desceliers pour x2%(%)=x2% ATARI 1040 ST (Codeur de fichiers). y2%(%)=y2% LINE x1%,y1%,x2%,y2% i%=SUCC(%) MOD n% UNTIL INP?(2) RETURN Sésame Tilt N° 84 \"THE END !!!! Page 170 à 171 oila, c'est fini (comme dirais La musique c'est du bruit qui pense Jean-Louis Aubert), pour ce qui PART. II, par speeder pour ST & concerne les .MOD. Je vous CPC. rappelle que ces listings sont Ami Ga Do Re par DIGIWIZ pour téléchargeables sur le 3615 Amiga (cours sur le processeur TIIIIILLLLTTTTTT!!! PAULA). 146 . " "Sesarne Tilt N°85 Page 126a127 La musique c'est du bruit li pense PART. II, par Speedler pour ATARI ST & CPC. Ami Ga Do Re par DIGIWIZ pour Amiga (Listing en GFA BASIC sur PAULA). Sesame Tilt N°91 Page 122a123 L'assembleur 8088 PART. II, par JLJ (plein, plein de listing!) Sesame Tilt N°97 | Page 128a129 Pas commode les MOID 4. Tout sur les fichiers musique de votre sound track. (listing pour ST) Sésame Tilt N°92 | Page 126a127 Tout ce que vous avez voulu savoir Sur 'assembleur sans jaminis Ser le demander... par JLJ (routines graphique sure VGA). Sesame Tilt N°99 Page 120 a123 Expose tes music MOD, PART I. Listing en GFA pour jouer vos musiques en interruption! Sesame Tile N°87 Page 128a130 Dialogue d'un sourd par Speeder (Cours sur la communication avec votre ordinateur avec listing en GFA pour ST. Sesame Tilt N°93  Page 141a143 Amos fait des bulles par Julien Houllier (2 listings en AMOS pour Amigan). Sésame Tilt N° 100 Page 172a173 Expose tes music .MOD, PART II. suite du ler listing et début du second (Voir N°99) Sesame Tilt N°88 Page 128a130 Dialogue d'un sourd PART. II, par Speeder (suite du n° 87, Lun listing pour simuler le clavier minitel via le ST, et un autre listing transformant une image ST en image minitel). Sesame Tilt N°94 | Page 124a 125 Pavés cartonnés pour écran cathodique par Speeder. Un aperçu des différents ouvrages de microinformatique. Sésame Tilt N°102 Vous layez devant was yeux (que c'est jolie!) ous pouvez commander tous ces numéros de TILT avec le bulletin qui ce trouve à la fin de TILT (of Course). Allez, je vous laisse regarder ce superhe magazine... Sesame Tilt N°89 Page 124a125 Dialogue d'un Sourd PART. II, par Speeder (tableau des caractères du minitel et les codes attributs). Mots croisés par Speeder, un peu de deternate. Heunium.  ARTHUR, CLARKETTE & JUJU Sesame Tilt N°95 Page 146a147 Book toujours (Suite un° 94 sur les livres informatique), Listings GFA sur PC (raster et Scroll). Sesame Tilt N°90 Page 128 a1311 La programmation en assembleur sur PC par JLJ (un superhe cours sur Passembleurget themas) 2675 TILT Sésame Tilt N°96 Spécial 36 15 TILT Tout sur le 3615 TUT & TCPLUS !! 147 " "am tam news Eh oui ! l'appel du tam-tam retentit de nouveau dans les colonnes de Tilt... Des news, toujours des news, pour tout savoir sur les prochains salons dédiés à la micro, pour suivre aussi l'évolution de nos éditeurs préférés. vidéo qu'il s'agit avec des exposants aussi célebres qu'Atari, Commodore ou encore Nintendo et Sega. Par ailleurs, ces deux derniers hébergeront sur leur stand les éditeurs suivants : Capcom, Konami, Mindscape, Ocean et Tecmagik, US Gold, Virgin Games. Enfin, incroyable mais vrai, la présence d'IBM est annoncée ! Foire de Paris : parc des Expositions de la porte de Versailles à Paris, du 29/4/92 au 10/5/92 de 10 heures à 19 heures et le 5/5/92 jusqu'à 22 heures. Un scanner presque parfait Les scanners à main ont pour inconvénient, par rapport aux scanners à plat, de ne pas pouvoir numériser en une passe un document de format A4. Eh bien Logitech, célèbre pour ses souris, vient de sortir une nouvelle version de son ScanMan. Une fonction de numérisation appelée AutoStitch et intégrée au logiciel de pilotage du scanner permet d'assembler automatiquement 2, 3 ou 4 bandes numérisées, sans aucune intervention manuelle. Elle offre une image unique sans raccord en 256 niveaux de gris. Précisons également que cette nouvelle version du ScanMan supporte l'interface standard TWAIN. I s'agit d'un protocole qui permet d'utiliser un choix très large de périphériques d'entrée. Plusieurs éditeurs et sociétés ayant un rapport avec les applications mêlant graphismes et traitement d'images comme Aldus (PageMaker, FreeHand) ou Kodak se sont ralliés à ce protocole. Le prix de la bête se situe entre 3 500 et 4 000 francs. A quand le scanner qui épouse la forme de la main ? Ce n'est pas un poisson Le 1er avril 1992, Apple nous a communiqué ses nouveaux prix. Ce n'est pas un poisson d'avril, mais on a pourtant du mal à y croire : les prix Apple baissent de 10 à 23 % sur l'ensemble de la gamme ! Ainsi, le Mac Classic || 4/80 passe de 15 800 francs HT à 12 200 francs HT. Les versions 2/20 et 4/20 du portable PowerBook 100 sont remplacées par un unique modèle 4/40 dont le prix est fixé à 12 900 francs HT. Et ce n'est pas tout ! Non content de baisser ses prix, Apple sort également de nouveaux modèles. Le Mac LC II, par exemple, proposé à 12 600 francs HT en version 4/40, apporte au LC ce qui lui manquait le plus : un 68030 ! Le LC avec son 68020 ne disparaît pas pour autant. Mais pour le même prix, on vous fait en plus cadeau du moniteur couleur 12\". Remarquons également la sortie d'un nouveau lecteur de CDROM et l'adaptation du OneScanner pour Windows (Si, si, vous avez bien lu !). Enfin et je tire mon chapeau à Apple, la Personal LaserWriter LS, première imprimante laser proposée sur le marché français à moins de 10 000 francs TTC (7 900 francs HT) passe à 6 500 francs HT, soit moins de 8 000 francs toutes taxes. Hep, vous voulez un tuyau ? En septembre, le Quadra passe à 500 francs... Après les Tilt d'or, les 4 d'or ! 24! Non, ce n'est pas le nombre d'heures que l'on compte dans une journée, mais le nombre de trophées 4 d'or remis par notre confrère Génération 4, au théâtre de l'Empire le 24 mars dernier. Stéphane Lavoisard, son rédacteur en chef, s'est fait un malin plaisir de poser des questions pièges aux éditeurs. Remarquons que la plupart des prix étaient raflés pour les consoles par Sega et pour les micros par Ubi Soft en tant que représentant de compagnies Un nouveau distributeur est né Les firmes Electronics Arts et Psygnosys sont distribuées depuis le 1er mars 92 par Exasoft. Cette toute jeune société située dans la banlieue de Lyon est dirigée par Dominique Cor et Henri Coron, les deux anciens responsables d'Infogrames en Angleterre. Leur but est de défricher la terre de France en vue de la création d'une filiale par chacune de ces deux compagnies. Une société similaire à Exasoft devrait voir le jour en Allemagne dans les mois à venir. Exasoft : 12, rue du Château-d'Eau, 69410 CHAMPAGNE-MONT-D'OR Tél. : 72.17.07.83. Fax : 78.43.20.42 La foire du jeu vidéo à la Foire de Paris Le marché du jeu vidéo est en pleine expansion et il n'y a pas de raison pour ne pas en profiter. C'est ce à quoi ont dû penser les organisateurs de la Foire de Paris. En effet, on découvrira dans quelques jours à la Foire de Paris, au sein du Salon des loisirs, sports et divertissements, un espace «jeux vidéo informatique ». Rien à voir avec l'Espace informatique qu'ont pu connaître certains d'entre nous en 1985. L'Amstrad CPC, qui était la machine de l'époque avait incité de nombreux revendeurs à participer à cette foire de la micro dans la Foire. Cette fois-ci, c'est bien de jeux All formats Les All Formats Computer Fairs sont des mini-salons d'un jour fort rigolos où on trouve de tout et à tous les prix. Logiciels, domaine public, consommables, occasions, antiquités (QL, C64), bref, une vraie foire à la micro. Seulement, c'est en Angleterre et pas en France... Et pour l'anecdote, sachez que son organisateur, Bruce Everiss, a réalisé en vrai professionnel une enquête sur le type de visiteurs de ses salons. Ainsi, on apprend que 73 % d'entre eux sont régulièrement utilisateurs de jeux, 53 % utilisent régulièrement un PC, 47 % possèdent soit un ST, soit un Amiga, autant possèdent un micro 8 bits et 18 % ont une console. Mais ce n'est pas tout : imaginez-vous que 66 % des visiteurs possedent plusieurs machines, dont 15 % quatre ou plus de quatre micros, ce qui est monnaie courante chez les accros ! La plupart des visiteurs viennent avec en tête l'idée de faire un achat d'une valeur de 1 200 francs, 55 % des visiteurs étant attirés par les « prix canon » et 28 % par le très grand choix. Tout cela a poussé Bruce Everiss à organiser cing manifestations dans l'année et pas seulement à Londres. Alors, si vous allez chez les Grands-Bretons le temps d'un week-end, mêlez l'utile à l'agréable en allant faire votre marché informatique ! Apple très pro Afin d'animer ses deux espaces de démonstration situés à Infomart (la Défense) et avenue de la GrandeArmée, Apple propose des présentations variées illustrant la richesse des domaines d'application du Mac. Ainsi tous les mardis à Infomart, conférences et ateliers sont organisés autour d'un thème commun. Quant à l'Espace Etoile, il s'agit de demi-journées d'informations s'adressant à une seule profession à chaque fois. Si vous êtes professionnel et que cela vous intéresse, un seul nom : Olivier Malendra, Apple Contact, tél. : 40.67.72.16. 148 " "Agenda Télex Doug Glen, le directeur général de Lucasfilm Games aux Etats-Unis, a quitté ses fonctions. Son départ ferait suite à plusieurs licenciements contre lesquels il aurait voulu marquer son désaccord. Il se pourrait qu'on le retrouve très bientôt au sein de Sega of America. Le groupe Pressimage, éditeur de notre confrère Génération 4, met sur le marché dans quelques jours non pas un nouveau journal, mais deux nouveaux journaux ! Entièrement dédiés consoles, le premier s'appelle Banzzaï et le second Supersonic. Je vous laisse deviner à qui ils s'adressent... Un rédacteur en chef adjoint en chasse un autre ! Alors que nous nous apprtions à fêter le retour de Dany Boolauck au sein de Tilt en tant que rédacteur en chef adjoint, nous apprenons le départ de Jean-Michel Maman de Consoles +. Nous leur souhaitons bonne chance à tous les deux dans leurs nouvelles fonctions et... avis aux amateurs ! Midi Music Show. Tout sur l'informatique musicale. Seront présents entre autres : Microdeal, Roland et Yamaha. Organisateur : Westminster Exhibitions. Du 24 au 26 avril 1992 au Novotel de Hammersmith à Londres. Foire de Paris. Un espace jeux vidéo au sein du Salon des loisirs, sports et divertissements. Seront présentes les plus grandes marques (Atari, Commodore, Nintendo, Sega...) ainsi que des éditeurs. Scoop ! La présence d'IBM est annoncée ! Organisateur : Comité des expositions de Paris. Du 29 avril au 10 mai 1992 (nocturne le 5 mai jusqu'à 22 heures) au parc des Expositions de la porte de Versailles à Paris. All Formats Computer Fair. Une micro-foire de la micro. Périphériques, occasions, domaine public, de tout et à tous les prix. Organisateur : Bruce Everiss. Le 16 mai 1992 au Horticultural Hall de Londres et le 17 mai au Brunel Center de Bristol. Spring Computer Shopper Show. Matériels, logiciels, périphériques et domaine public principalement pour PC. Configurations maxi à prix mini. Organisateur : Blenheim. Du 28 au 31 mai 1992 à l'Olympia de Londres. Summer Consumer Electronics Show. Toute l'industrie électronique grand public et notamment les jeux sur micro. Ouvert pour la première fois au public les deux derniers jours. Organisateur : Electronic Industries Association. Du 28 au 31 mai 1992 au McCormick Place de Chicago. All Formats Computer Fair. Voir plus haut. Le 7 juin 1992 au City Hall de Glasgow, Ecosse. International 16 Bit Computer Show. Comme son nom l'indique, du 16 bits et rien que du 16 bits. Organisateur : Westminster Exhibitions. Du 10 au 12 juillet 1992 au Wembley Conference Center (Londres). étrangères (notamment de Lucasfilm Games) et par Another World d'Eric Chahi, édité par Delphine Software. Ces deux dernières sociétés ont été élues respectivement meilleures compagnies étrangère et française de l'année. On cherche des bureaux L'accord Apple-IBM commence à porter ses fruits. Une société a été créée en commun dont le but est de développer une nouvelle génération de systèmes d'exploitation qui facilitera la création de logiciels de pointe. Taligent, c'est son nom, débute avec un effectif de 150 personnes, dont le comité directeur est entièrement composé de pontes d'Apple et d'IBM aux Etats-Unis. Les nouvelles technologies seront utilisées es seront utilisées séparément par Apple et IBM dans le développement de leurs nouveaux produits, attendus pour le milieu des années 1990. Pour le moment, la société recherche des locaux dans la région de Santa Clara en Californie. En attendant, ses employés tiennent compagnie à leurs collègues d'Apple à Cupertino, en Californie également. Si quelqu'un d'entre vous cherche à louer son garage... Logitech se marie Après avoir inventé la souris pour droitier, une souris qui épouse la forme de la main, Logitech sort sur le marché la « Souris pour grande main ». Un prototype de Mouseman Large, c'est son nom, avait déjà été présenté en janvier 91, mais cette fois, c'est décidé, Logitech la commercialise pour un peu plus de 800 francs. Le Track Man, un track-ball dont la boule se manipule avec le pouce. a subi un lifting de manière à épouser lui aussi la forme de la main. (Vous vous imaginez demander la main d'une jeune fille et en épouser la forme ?) Son prix se situe aux alentours de 1 200 francs. Et si on sortait ? Depuis le 15 janvier 92 et jusqu'au 8 juin 92 se déroule le festival Création & Infographie. Ayant pour but de promouvoir la création infographique, le festival se décompose en quatre parties. Tout d'abord, le concours, qui s'est achevé le 15 avril avec pour thème la « mise en valeur de la création par l'infographie ». Les étudiants et les professionnels, deux catégories distinctes, devaient plancher dans une des quatre disciplines suivantes : design, photographie, architecture et graphisme. Les 19 et 20 mai, deux journées d'ateliers et de conférences à l'Ecole nationale supérieure des beaux-arts formeront les Journées du festival. La remise des L'APAALL (entendez Association pour la promotion de l'activité d'auteur de logiciels ludiques) a pour objet de promouvoir la profession et le statut de créateur de logiciels de jeux, de favoriser la communication interprofessionnelle ainsi que le dialogue avec les divers partenaires. Qu'on se le dise ! Des questions ? Ecrivez à : APAALL, 15, rue de la Vistule, 75013 PARIS. Commodore déménage et s'installe à Massy. Voici leurs nouvelles coordonnées : Commodore France Parc d'activités du Moulin-de-Massy 10/12, rue du Saule-Trapu BP 216 91882 MASSY CEDEX Tél. : 1.60.13.76.76 Fax : 1.60.13.76.00 prix aura lieu le 19 mai et, enfin, une exposition ouverte au public présentera une sélection des ceuvres à partir du 20 mai et jusqu'au 8 juin 92, toujours à l'ENSBA. S'il est trop tard pour participer au concours, vous pouvez en revanche profiter de l'occasion pour visiter cette exposition... artistique ! ENSBA: 17. quai Malaquais, 75006 PARIS. Tél. : 42.60.34.57 149 " "etites annonces VENTES AMSTRAD Vds CPC 664 ecran coul-abx ix+morim DMP 2000+ 2 joys + Tuner TV + nbx manuels val. : 7 500 F. vdu 2 500 F Antoine BILLOTTE, Chemin des Figons, 13090 Aix-en-Provence. Tel. : 42.64.26.07 Vds Amstrad CPC 6128 monit coul + enregis. de disks crayon opti+ 5x. J'offre 15 disks pour le px d'une disk 50 F. Alexandre COMMET, La Boutique aux vins, rte de Bazas, 33210 Langon. Tel. 56.62.01.93 ou 56.63.46.18. Vds 464 coul. + access. etat neuf : 1 300 F + DD1 + 80 disks: 1 000 Faffaire) Vds CPC 464, coul. a voir 900 F. Jean-Pierre FRANCOIS, Plan de Bramefan, 83143 Le Val. Tél. : 94.86.43.11. Amstrad CPC 464 avec ix stylo opticue 1 man. Bon état, px à déb, Christophe LE NORMAND, 6, rue du Dr Paquelin, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 43.64.53.76 (ap. 18 h). Vds CPC 6128 coul. + Tuner +100x + revues +joys TBE px 2 500 F (très urgent), Stéphane AUBRY 8, rue LuisBunuel, bt. B. 77100 Meaux. Tél. : (16-1) 60.23.91.04. Vds Amstrad 6128 coul+jovs+ix et éducatifs livres. Px. 1 700 F Charles BRIGNONE, 19, av. de Strasbourg, 93130 Noisy-le-Sec. Tél : (16-1) 48.02.94.56. Cher contact sur CPC 6128 et vosix origx Jérôme. Tél. : 48.67.39.98 Vds CPC 6128 nbxx env. 100 -joys 2 manuels, px du tt 2 600 F Alexandre SCHMITT, 23, rue de la Verdure, 68200 Mulhouse. Tel. 89.43.82.44 CPC 6128 coul. + 3 joys + dbleur+nbx xongx, 70 disks + vierges 2 200 FÀ de Julien TRUBERT, 9, rue du Chteau-d'eau, 91130 Ris-Orangis. Tél. : (16-1) 69.43.12.43. Vds Amstrad 1640 PC 5 14 EGA HD 30 Mo + souris + dla vier + tapis + housses, TBE 5000 F. Pascal HENNINGER, 31, av. de la Forêt-Noire, 67000 Strasbourg. Tel.: 88.60.09.12 Vds CPC K7 HS + monit. mono (TBE) + nbx x + livre de 102 prog. 600 F. Ach x SMS. Jérémie CANDAS, 20, rue du 19-Mars, 62840 Laventie. Tél. : 2166.26.03. Vds CPC 6128 coul. TBE+ impcrayon opt. + utils+nbx x + 2 joys + Disks vierges + livres px: 2 500 F val. 7 500 F). Guillaume PAPON, 60, rue René-Binet, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 42.57.11.57 Vds Amstrad 6128 mono. 40 disks x et utils, px : 1 800 F Daniel NIARD, 3, rue des Cordieres, 77240 Vert-SaintDenis. Tel.: (16-1) 60.63.29.29 Vds CPC6128. ecran coul. + 2 joys + x +revues + util. px 1 490 F Xavier KORYCZAN, 13, les Brousses, 30410 Molière-sur-Ceze. Amstrad PC 1640 souris Dos 3.2 Gendesk. Topgempaint, Works Norton, val 9 000 F, vdu: 5 000 F Jean BOISCUVIER 11, chemin de la Croix St-Jérome, 77123 Noisy-sur-Ecole. Tel.: (16-1) 64.24.59.79. Vds Amstrad CPC 464 ecran cout + 29xArkanoid, Bood. Barbarian 1 et 2) leit en bon état 1000 F Thomas DUHIN, 14, rte d'Ardres, 62370 Nortkerque. Tel: 21.85.72.93 Urgent!vds CPC 6128 coul TBE, avec manuel+man+ 110x Gauntlet 1 et 2. Barbarian 1 et 2. etc.) px 2 000 F. Eddy LEMAIRE, 5, rue des Girolles, 95000 Jouy-leMoutier. Tél. : (16-1) 34.21.17.15. Vds 6128 coul. TBEjovs+dleur + 100 ix origx + 3D cons Kitsynt Volcal + revues + cadeaux, px 2 500 F David EXPOSITO, 19, av. de Provence, 91170 Viry-Chatillon. Tél. : (16-1) 69.45.56.46. Vds impr. Amstrad LQ 3500di, 24 aiguilles, 80 colonnes 160 CPS, px : 1 500 F Stéphane VILETTE. 1. av. de l'E. tang, 78320 Le Mesnil-Saint-Denis. Tél. : (161) 34.61.05.88. Vas nbx ix sur CPC 6128, liste ctre enveloppe tbrée. Eric BOIDARD, 13, av. Bollet, 01600 Trevoux Vds CPC 464 mono TBE-lect disks + adapt. TV + joy + 100 X + noses revues, le : 1500 F Patrick JABELIN. 20, allee de la Belle-feuille, 91370 Verrieres-le-Buisson. Tél. : (16-1) 60.13.33.87. Vas clavier Amstrad CPC6128 dont le lect. disk ne marche plus. Px: 350 F. Cédric ESTRUCH, 11, av. du Frene, 69009 Lyon. Tél. : 78.64.05.40. Vds Amstrad CPC 6128 avec man nbrx ix Laurent DURAND, 59, rue des Peupliers, 77124 Villenoy. Tél. : (161) 64.34.29.70. Vds CPC 6128 coul. + x + joys manuelle t1 cede à 2 500 F ou 2 600 F avec le pist. et 6 x opération Wolf etc.). Romaric DELOS, 9, rue du Lac, 21120 Marcillysur-Tille. Tél. : 80.95.40.08. Vds CPC 6128 60 x + 1 joy + manuel + pnse dble joy 150 coul) px. 2 200 F. Richard JOUY, Le Bourgneuf Fromentieres, 53200 Chateau-Gontier. Tel.: 43.07.04.33. Vds clavier CPC 6128 + housse + joy +jxorigx +D7 + cable télé, charg. + manuel+revues. Lett TBE :1 200 F. J-F. MAGRE, 14, av. du 18-Juin 1940, 93800 Epinay-surSeine. Tel. : (16-1) 48.26.98.75. Vds pour CPC: imprm. DMP 2160 + textomat ScannerDart:600 F, le tt en très bon état. Romuald FERRANDO, 13, rue Aime-Bouchayer, 38170 Seyssinet. Tel.: 76.27.31.62 Vds CPC 612B (clavier) +joys + nbxjx+copier + dbleur de joy, lett en très bon état. Px 1500 F. Frédéric CHENNEVIERE, 42, rue des Quatrefages. Tel.: 46.42.02.07. 6128 coul. + laser + 2 joys, le tt TBE +30jx origx + 10 D7 vierges, val. : 5 700 F. cedé 2 900 F Nicolas SOURD. 4. résidence du Guiers, 38380 St-Laurent-du-Pont. Tél. : 76.55.10.47 Vds nbxjx sur 6128. Back to the Futur 3, Saint Dragon, etc. Px et délais imbattables I liste ctre 1 tbre. Emmanuel Hillenblink, 57, rue Principale, 57450 Seingbouse. Tél. : 87.89.17.69. Vds CPC 6128 coul. +lect 5 1/4 AM5D + + impr. DMP 2000 + nbx acces. Px: 3 500 F Rudy THOMAS, 4, rue Henri-Barbusse, 94600 Choisy-le-Roi. Tél. : (161) 48.53.49.40. Très urgent vds CPC 6.28 coul. + tuner TV-révei + magnéto + Bte de rangt disks + 110jx lett: 1200 F. Thierry Tel.: (16-1) 42.29.85.62 Amstrad 6128 Plus, monit.coul, 42 x + notice Materiel de nettoy., Housse, 3 joys. Px 4000 F. Pascal PLEYNET, 63, rue Lavoisier, 38300 Bourgoin-Jallieu. Tél. : 74.28.28.46. CPC 464 coul. BE + joy + x Durables: 1 200 F. JeanPierre BROECKAERT, 17, rue Petit-Leroy, 94550 Che villy-Larue. Tél. : (16-1) 46.87.65.87 (18 h). Vds CPC 6128 coul+joys+nbxjx+logs français, Maths + manuels, TBE px2 500 F seulement dans le 56. Pierre LE BOURGEOIS, 23, rés, des Pommiers, 56700 Branderion. Tél. : 97.32.92.34. Amstrad CPC 6128 Plus, coul, nbx jx, Multi 2 Disco 60. educ. souris, ocp art Stud, Joys. Px: 12 000, vds 7000 F Julien COLAS, La Bruyere, 28340 Rohaire. Tél. : 37.37.66.33. Vds CPC 464 coul + lect, disks DD 11 jxK7 et disks + dbleur joys. Px. 1000 F Pierre DAVOIGNEAU, 23, rue des Violettes, 95380 Puiseux. Tel.: (16-1) 34.68.75.61 Vds Amstrad 6128 coul + impr+T. Texte + tabl. Grapheur + titreur +jx+jays, TBE 2 290 F. Marc DOREY, 16, aliée Courbe, 77200 Torcy. Tél. : (16-1) 60.17.25.67. Vds adapt. TV MP2SF pour CPC, val. 500 F, vdu 250 F. Alain DUVERGER, 2, rue des Arbousiers, 30132 Caissargues. Tél.: 66.38.22.19. vds Amstrad 6128 +150 jx+man+moni. coul. +disks vierREAU, 15, rue Cezanne, 44120 Vertou. Tél : 40.34.04.84. Vds CPC 6128 mono +100 jx + 2 man. + manuel, TBE px 1500 F a deb. Yann LACHAUD, 35, RN 41, 62199 Gosnày. Tel:21 53.87 73. Vds Amstrad 464 +moni.coul. +imprim. jamais servi-nbx X + joys: 1 700 F Jacques MALAVIALLE, 1, rue de l'Abbe-Rous, 66120 Odelilo Font-Romeu. Tel. 68.30.15.62. Vds Amstrad 6128 coul. + env. 150 jx + joys+ prog. + manuel d'utilisation, px 1 700 F Philippe RAYNAL, rue du 8-mal-1945, 26120 Montpellier. Tél. : 75.59.66.18 Vds moni. CPC coul: 400 F + cable liaison CPC/NES neuf 100 F Hugo HERVE, La Trille, Espaon, 32220 Lombez. Tél.: 62.62.02.38. Vds 6128 coul. + x + joys + livres, val reelle 5 000 F ce dé: 3 000 F Norri AIDOUD, 38, chemin de Grais, 14100 Beuvillers. Tél. : 31.62.79.27 Vds Amstrad 6128 -65jx + disks vierges-adapt Clavier pour jouer sur télé + 6 revues + 1 joys + manuel CPC: 2100 F a deb. Liliane ABED, 4, rue Pere Auguste-valensin. Tél. : 93.84.45.31. Urgent Ivds CPC 6128 mon coul. CTM 644 + nbxjx + util. + manuel + joys+bte letten TBE px 3 000 F Geoffroy LEGUEVAQUES, 19, rue Georges-Picot, 31400 Toulouse. Tél. : 61.32.93.84 Vds Amstrad imprim. DMP 2000, état neuf 1200 F. Thomas TREVESAIGUES, 42, rue du Fort, 60170 Bailly. Tél : 44.75.35.11. Jx Amstrad Tennis Gup 2:150 F. Robocop 2 : 200 FBatman 200 F. Burnin Rubber X 2:50 F pce. Marc TOURMAN, 44, allée du Mérisier, 93600 Aulnay-sous-Bois. Tél. : (16-1) 48.68.36.03. Vds Amstrad CPC 6128 + quelques jx + moni. coul. CTM 644 + souris + disks vierges : 1000 F. Guillaume SERVAIS, 50, rue Chevalier, 95160 Montmorency. Tél. : (161) 34.12.23.27 Affaire vds CPC6128 mon coul. + manuels + maga + 100x + utils. TBE, px cadeau : 990 F. Hugues POYET, 76, rue Henri-Barbusse, 93300 Aubervilliers. Tél. : (161) 48.33.40.87. CPC 6128 imprà compléter + scanner +joys + nbx ix et utils neufs. Px. 8 000 F vendu 4 000 F. Marc ONTENIENTE, 23, Villa du Clocher, 02590 Aubigny-auxKaisnes. Tel.:23.09.94.40 CPC6128 coul. +51 x origx + Impr-pist. manuel+ cable téléchama., letten TBE Px 2 500 Fà déb. Tanguy IMBERT, 4. allee des Tourterelles, 92160 Antony. Tél. : (16-1) 46.61.45.17 CPC6128 coul. +imorm rubans encreurs-papier +joy + nox ix et logs: 3 500 F. Arnaud WULSTECKE, 7, rue Beauséjour, 93380 Pierrefitte. Tél. : (16-1) 42.35.09.19. Vds ix pour CPC 464 pas plus de 50 F. Pour Atari vds S Monaco GP150 F et The Spy Who Loved Me (007): 700 F. Alexis FEURTE, 9, rue de Villeneuve, 02200 Soissons. Tél : 12.53.22.30. Vds CPC 612820jx+pist. Light phase + 1 jeu light phaser px 2 500 F Gael BOGHALEM, 74, Traverse noire, Campagne Mirabelle St-Marcel, 13011 Marseille. Tel.: 91.35.29.35. Amstrad CPC 6128, coul: + 2 joys + 50 jx (notice pour cer tains x + 14 disks vierge, px 3 800 F Sébastien ANDREANI. 3 ? rue neuve, 69330 Jonage. Tel.: 78.04.11.79. Vds Amstrad 6128 + moni.coul. +joys + 2 cart. +5jx Px: 2 500 F Bernard CONRAU, 6, place Saint-Maur 77100 Meaux. Tél. : (16-1) 60.25.48.88. Vds Sinclair ZX Spectrum + 2 (par Amstrad) 128 Ko lect K7 intégré, 100 K7, 2 joys, manuels 1 200 F Cyrille JEAN, 2, av. des Galoubets, 30320 Marguerittes. Tel.: 66.75.43.10. Vds CPC6128 coul-joys + impr. DMP Z160 +}x lett pour 2 900 F Philippe VINVENT, 74, av. Carnot, 91600 Sa. vigny-sur-Orge. Tél. : (16-1) 69.96.09.06. Vds 200 jx origx pour CPC 6128 de 50 à 100 F(nbses compilations) + moni. CTM 644 500 F Christophe RAVIER, 13, rue de l'Egalité, 94500 Champigny. Tel. : (161) 49.83.85.54 Vds Amstrad monit. coul. CPC 6128 + discopie + interface multiface ll+IF Mirage Imager + IF M.Hacker + Kit Telegargement 300 jx sacrifie 2 500 F 37, rue Grande 77630 Barbizon. Tél. : (16-1) 60.66.20.67 (av. 8 hou ap. 4 h ou rep.). ATARI Atari 1040 STF moni. coul-350 disk orig. -cables + vres. Px 4 500 F. Pascal MARTINIE, 23, rue de Montreuil, 94300 Vincennes. Tél. : (16-1) 43.74.80.31. Vds Mystical: 100 Fet Final Comand: 100 F sur Atar ST Cse besoin d'argt pour étude Le tt TBE Samuel DOMPEYRE, 64, Fbg du Moustier, 82000 Montauban. Tel.: 63.66.51.41. Vds Atari 520 STE + ext. mem 1 Mo + x Oble Dragon Out Run, R-Type, Gauntlet II. Cédé 2 000 F Gregory FAGNEN, 55, rue H.-Litolff, 92270 Bois-Colombes. Tél. : (16-1) 47.82.99.35 Vds Emulateur PC pour Atari Super charg, Px à deb, etat neut. Andre BENNEJEAN Pare Provence, bat. C9 13012 Marseille. Tel.: 91.91.05.55. Vds 520 STE (excel, état) + SOURIS + cable perit + 100 X + manuels. Px: 1000 F Yann LAUGIER, 31, bd Rochechouart, 75009 Paris. Tél. : (16-1) 48.78.38.69 Atari STEVds origx Power Monger Utopia Teamsuzuki, Turrican 2. Challengers, etc. 100 à 150 F Luc MOLINIE, 13, av. Lucien-Febvre, 39160 St-Amour. Tel.: 84.48.86.79. Vtes de Softs pour STFE à bas px. Stéphane LEMOINE, 18, rte de Corneilles, 78560 Sartrouville. Vds x à bas prix sur St/STE. Frederic CLARMAUT, 37 qual des Carrières, 94220 Charenton-le-Pont. Vds 520 STE + mon coul. + joy + souris 200 super x (WWF. Vroom, Another W) + utils (Word +, Deluxe P.) TBE Px4 500 F a deb. Vincent ROUGEOT, 4, allée Berny-d'Houville, 93190 Livry-Gargan. Tél. : (161) 43.88.76.96. Vds jx recents pour Alan Silence Service 2. Wolf Pack F15, Tunderwaws, etc. Liste s. dem. Jean CHAUVEAU, 104, bd d'Orléans, 76100 Rouen. Tél : 35.73.16.29. Vos ix STE Golden Axe Shacow of the Beast, Fire and Forget 2, Out Aun. Eliminator etc Apart. de 80 F Fabrice BOISSEAU, 21, allée Duguesclin, 44350 Guerande. Tel.: 40.24.89.08. Vos nbxjx pour Atari STF bon px, liste sur dem. Rep. assu rée. José BULTEZ, 33, rue de la Moissonniere, 59640 Dunkerque. Vds Midwinter 2: 150 F. cher contatact pour ech, sur STE. Daniel LEMAIRE, 20. allée des Tilleuls, 59310 Orchies. Tel. 20.61.64.49 Vds ou ech orgx sur Atari : Bob Falcon + Utopia + CroiSière pour GC 1 + Ess, etc 50 x de 30 à 100 F Emilio GOMEZ, 3, villa des Bouleaux, 94420 Plessis Trevise Tél. : (16-1) 45.93.12.48. Vds Atari 2600 20jx: 1000 F Sylvia MAHOUX, 278, bd Pinelallée A, 69008 Lyon. Tél : 78.00.02.27 (ap. 18 h). Vds Atari 2600+20jx 1000 F Sylvia MAHOUX, 278, bd Pinel, allee A, 69008 Lyon. Tél. : 78.00.02.27 (ap. 18 h). Vds pour 520 ST Kick off 2+ Final Wistle 120 F Maupiti Island: 100 F. Cadaver : 100 F, Powermonger: 100 F. le 11: 350 F Christophe DELAN, 19, chemin de la Madonette, 06200 Nice. Tél. : 93.86.45.07. la Madrague-Ville, Parc la Calade, bÀt. A, 13015 Marseille. Tél. : 91.69.48.69. Vds Amstrad CPC 464 Mono. TBE +lect. DDI +24 K7 +9 K7 {nbx jx orig.) 19 D7 viergs + revues + housses. It vres : 2 000 F. Philippe TASSIN, 10, square des Dimes, 77240 Cesson. Tel.: (16-1) 60.63.11.00. Vds CPC 6128 coul. +joys-54x dont 4 compil origx +bte renat + cable raccord minitelmanuel 2 500 F. Johan MADDELEIN, 448, rue du Sapin-Vert, 59150 Wattrelos. Tél. : 20.36.99.76. Vds Amstrad CPC 6128, écran coul. 1 joys, nbxX 1500 F. Francis MARMONIER, 11, chemin des Verrieres, 69260 Charbonnières-les-Bains. Tel.: 78.87.05.95. Vds Amstrad 6128 + moni. coul. + table + tuner + radio réveil + 25 x + joy lett : 1 750 F à déb. Pierre-Nicolas COMBE, 26, av. du Gal-de-Gaulle, 94160 St-Mande. Tél. : (16-1) 43.65.16.99. CPC6128 coul. +imprm + rubans encreurs + papier +joy + nbx jx et logs: 3 500 F. Arnaud WULSTECKE, 7, rue Beauséjour, 93380 Pierrefitte. Tél. : (16-1) 42.35.09.19. Vds CPC 6128 coul. TBE +2 man +volant+ souris utils + nox ix + brses revues lett. 2 500 F Luc MISSOUS Champfleuri, bat. J. 222, av. Corot, 13014 Marseille. Tél. : 91.98.06.57. Vds CPC 6128 coul.nbxjx cordon de téléchargement : 1000 F Frédéric COUTURIER, 73, rue de Stalingrad, 78500 Sartrouville. Tél. : 39.14.80.48. Vds Amstrad 6128 coul. joys., synthé vocal, 64 disk 2 btes rangt, cable magnéto, CPC sur Montpellier. Benoit BEAUDET, rte de Gallargues, 30250 Aubais. Tél. : 66.80.21.21. Vds moni. coul 644 Amstrad, px 500 F Urgent Cedric GILQUEL, 14, rue de Francorville, 45390 Villereau. Tél. : 38.39.16.71. Urgent Ivds CPC 6128 (TBE) +moni. coul.+nbxX + disks + manuel revues : 1 400 F seulement Eric PAQUE. COMMODORE Vds FM Melody Maker carte STF) 250 F BAT EGP 500 2 sur Amiga: 150 F e 100 F Vds anciens micronews et Generation 4. Olivier CLOITRE, 1 allée de Picardie, 77186 Noisiel. Tél. : (16-1) 64.80.49.79. A5001 Mo + 2e lect. + mon coul. HR stéréo peritel Philips CM8833 + 300 disks + 3 joy 4 000 F. Stephane AMROUCHE, 9, allee des mésanges, 78110 Le Vésinet. Tél. : (16-1) 39.76.34.69. Vds original de BAT:200 Foour Amiga 500 Ediz TILTAY, 7, chemin des Ecoliers, Limas, 69400 Villefranche-surSaône. Tél. : 74.68.55.39. Vous êtes branchés Amiga ? Vos nbx log. bas px David FOREST, 153, av. du Maine, 75014 Paris. Vds pour Amiga émulateur PC (200 F), North 1.3 (50 F). Ray Tracer (100 F), Intromaker 70 F), Pascal (100 F). Benjamin LE BRETON, cité des 15 Arpents, BTA, N° 111, 93150 Blanc-Mesnil. Tél. : (16-1) 48.68.13.10. Vds ix sur Amiga et ST. Liste sur dem. ctre tore a 4 Fet disk. CONAN, BP 112. 06220 Vallauris. Vos ixong. Amiga à moitie ox WWF, monkey Island, CroiSière pour un Cadavre... Alain SCORDEL, 12, rue SaintExupéry 95210 Saint-Gratien. Tél. : (16-1) 34.17.46.17. Vds jx, utils et DP Amiga. Tel.: 60.20.95.69. A500+ ext. 512 K+2joy +GFA Amos, discoscopie, gods PGA GoH 100 F François-Eric LUNG, 10, rue du 22Novembre, 67000 Strasbourg. Tél. : 88.22.44.75. Vds A200B + carte XT + 2 lect. 312 +lect 5 1/4 monit. coul, 10848 +HP+ 300 disks + iog. PC + livre 7500 F Philippe SOUPE, 55, rue de la Libération, 91480 Quincy-sous-Senart. Tél. : 69.00.69.72. APPLE Vas Apple 2 TBE 289. dole Drive livres utils. Px:3 000 F a deb Tong NGUYEN, 11, rue Montesquieu, 91700 SteGenevieve-des-Bois. Tél : (16-1) 60.15.48.86. Vds Apple IIC avec son moni. + manuel, doc. disks-trait de texte. Epistole: 3 000 F. Jean BROGLIN, Rés. La Colombe, rue Pasteur, bÀt. 3, 95130 Le Plessis-Bouchard. Tél. : (16-1) 34.13.77.88. " "Vds cours assembl.pour amiga progressifs, complet pour déb, ou confirmé Jean-Louis DEYRIS, 129, rés. Les Fougères, 33480 Castelnau-de-Medoc. Tél. : 56.88.87.13. Vds Amiga 500 + ext. mém. RAM 1 Mo monit coul. + prog. et doc, orig. + GP 500 px 3 500 F. Thierry MAZERI, bÀt. A6, resid. Bellevue, 35. av. Philippe-Solari. 13100 Aix-en-Provence. Tél. : 42.63.15.88. Vas x pour amiga I contacts cools Rép. ass. a 100 % Salut à Olivier et à Stéphane Laurent LANCELLE, 22, rue Gabriel-Péri, 59680 Ferrière-la-Grande. Tél. : 27.62.90.09. Vds x sur Amiga. Loic GUILLERM, 7, sentier des Rosaires, 93380 Pierrefitte. Tel : (16-1) 48.23.20.65. Vds softs Amiga. Jdre 1 tbre. Alexandre BOINOT, La Planée, 25160 Malbuisson. Tel.: 81.69.63.95 Vds Amiga 2000, monit 1083, DD 52 Mo, carte GVP II. lect ext joy, 2e souris, jx, util. ssgar. Patrice COLOMBO, av. de Sainte-Marguerite 06200 Nice. Tél. : 93.71.35.05. C64 env. sur dem. nosas adresses de bout extraits de pub, adresses mag (56 photocopies). Christophe DEL BECQUE, 166, rte Nationale, 62232 Annezin. Tel.: 21.57.53.70. Vds sur Amiga P Setter II, PA 990 F vendu : 650 F D. Sound Studio PA 990 F, vendu 750 F éch. DP et divers démos. Jean SADOINE, 76, rue d'Hurlupin, 59560 Comines. Tel.: 20.39.11.52 Vds ix C64 disk (Terminator 2 Darkman, Hero Quest). Michel LOUVET, 25, rue des Frères de Lima, 62460 Divion. Tel.: 21.53.22. 13. Vds Amiga 500+ ext. mem. Souk+lect. ext lett 2 000 F Emmanuel DRUELLE, Nord. Tel.: 27.45.90.88. Vds nbx loo pour Amica 500, liste sur dem. ctre disk deb. bienv. Philippe LARIVEN, BP 8, 91520 Egly. Salut ! Vos jx sur Amiga. Contactez-moi. Mathieu LEMARECHAL, 5, rue Stanislas-Bance, 95400 Arnouville-les-Gonesse. Tel.: (16-1) 39.85.72.52. Urgent IVds pour Amiga jx, utit à px intéres. Waheb DIDI, 17, rue Sellier, 92700 Colombes. Tél. : (161) 47.81.04.61 Vds ix Amiga TBE avec btes + not (Shadow Dancer Chuck Rock, Monkey Island, Power Manger Elvira). Lau. rent CANTONI, 3, rue du Luxembourg, 44000 Nantes. Tél. : 40.47.81.81 Vds Switchblade 2 orig. Amiga : 100 F + jdre Shadowrun TBE : 150 F Benoit MATHONIER, 16, rue Georges-Bizet, 69200 Venissieux. Tél. : 72.50.62.86. Vdsjx amiga à bas px. Sébastien BONDU, 65, rue JeanMermoz, 77178 Saint-Pathus. Tél. : (16-1) 60.01.45.74 (ap. 19 h). Vds A2000 gar 10 mois + monit. + 700 disks joy + souris + orig. + livres, lett vendu : 9 500 F Christophe FERRARI, 30, rue de Montmorency, 60120 Breteuil-sur-Noye. Tél. : 44.80.93.87. Vds pour Amiga 500 nbxjx. Dem. iste, rép. ass. Stéphane RADATOVIC, 44, bld Gambetta, 34800 Clermont-L'Hérault. Tél. 67.88.04.89. Vdsjx sur Amiga Jean-Nol CAEYMAN, 64, rue du Reseau Robert-Keller, 93160 Noisy-le-Grand. Tél. : (161) 43.60.74.12. Vds A2000.lect 3 12BE 3 800 F carte Datatyer, RAM 4 Mo, peu servie, ss gar.: 2300 F Laurent GOURDET. 25, rue Pierre-et-Angéle-Le Hen, 94450 Limeil Brevannes. Tél : (16-1) 45.69.18.05. Vds ix, news sur amiga a ptt px. Salut Pierre NURDIN, 1 place du Commerce, 93330 Neuilly-sur-Marne. Tél. : (16-1) 43.29.84.41 (ap. 18 h). Vds Amiga 2000 écran 1084S HD 52 Mo + 3 Mo de RAM-lect int. ss gar odt 7 mois, px 8 500 F Hubert DUBOIS-DEBORDE, 6. rue Pestalozzi, 75005 Paris. Tel.: (16-1) 43.36.93.26. Ach/vos orig. Amiga. Vds nbx wargames et jx dès 50 F. Ach, Airborne Ranger, Seuck, Battle Isle. David BASSENGHI, 49, rue de Terrenoire, 42100 Saint-Etienne. Tél. : 77.33.05.98 A200 + monit coul. Citizen 120D Plus + 2 man. + tapis souris +log, dessin-env. 30 disk: 7000 F. Arnaud. Tél. : (16-1) 46.30.55.92 Vds jx A500 et A500-à px réduit. Poss news, demoss utils, rép. ass. à 100 % Hi to Jack! David CHEREL, 14, rue Fardel, 22120 Pommeret Vds Amiga 500 1 mega + lect ext + divers 2 500 F. Ami ga 2000 + DD 52 Mo + 2 Mo + monit. coul + imprim. 9 500 F Jean-François JOUBERT, Les Luconnieres , 61250 Cuissai. Tél. : 33.27.39.66 (le soir). Vds C128 + lect. disk + monit 40/80 col. +joy + nbx log, et livres Jane 128 et cart. util. 2 200 F. Patrice GARRO, 6, rue du Professeur-Astre, 31100 Toulouse. Tél. : 61.41.21.44 Vds pour amiga Lemmings: 150 F, Utopia: 175 F et Wings 175 F. leot 450 F Christian LE BARS, IUT rue La Grandiere, 29287 Brest Cedex. Tél. : 98.47.17.93. Vos ix orig, sur Amiga Golden Axe Battlestorm, Greta Courts 2 Swiv 100 F pce, Kick Off 2:120 F Alain KOLLER, chemin de Chaussée. 07430 Vernosc-les-Annonay. Tel.: 75.33.01.90 Vds A5001 Mo +monit 10848 -joy + souris + 7jx (Another World, Maupiti, Armour Geddon Suzuki... + 100 disk vierg, 3950 F Vincent DUPUY, Lathonie, 87590 SaintJust-le-Martel. Tél. : 55.09.27.88. Vds x sur A500. Poss. Vroom Power M. Croisière Spaceace, Robocop 3. Alienbreed. Adutennis. Hamid CHOUGGAR, 16, rue Gaston-Bonnier, 92600 Asnières. Tel : (16-1) 47.92.30.85. Vds A500 servi 9 mois encore gar 1 an + cable peritel pour TV Px 2 390 F. François DESSY, 11, bld FrançoisBlancho. 44200 Nantes. Tél. : 40.47.81.38 Vos Amiga 500+1 ext. merr de 512 Ko + joy+nbx xet util. orig. px 2d300 FCyrille FRERE, 12-18, rue des Bate. liers, 92110 Clichy. Tél. : (16-1) 47.31.67.66. Vos Amiga 500, gar. 7-92 + 2 Megadrive + mon, 1884 + ext. 4000 F, imo. 800 F. Philippe QUEVAUVILLIERS 6. clos Saint-Michel 27000 Evreux. Tel.: 32.33.63.16. Vas nbxx sur Amiga, ech demos. BP 35, 4900 Spa, Belgique. Vds x sur Amiga Env. 1 disk et 1 tbre à 4 F pour la liste Ulrich MASSAMBA, 34, rue Roland-Garros, 41000 Blois. Vds orig. Amiga: Kick Of 2 + Final Whistle : 120 F les 2. de préf region de Rennes. Emmanuel HOUDUS, 2, rue saint-Georges, 35000 Rennes. Tél. : 99.79.06.92. Vds A2000 + monit. coul + imp.+lect 5 1/4 +lect 3 1/2 kit PC + meuble + nbxlog et util. 6 000 F Thierry VANNER. 44 bis, quaid Asnières, 92390 Villeneuve-la-Garenne. Tel. : (16-1) 47.92.04.08. Vds sur Amiga 500+ Epic, Vroom à un px imbattable ! Eny Ibre pour liste et ox Laurent RAUFASTE, 65, rue de Verdun, 81600 Gaillac. Tél. : 63.57.49.47 (24 h sur 24). Vos Amiga 500 ext. 1 Mo + monitor + joy-prog + X+ sou ris, TBE, OX3 500 F. Jocelyne GIRAUD, 83, rue d'Alsace, 92110 Clichy. Vos pour Amiga Voyageurs du Temps. Sim City Pooulous Lemmings 100 F oce, embal. et x orig. Wilfrid LAMORINIERE, 20, rue auguste-Blanqui 94400 Vitry-surSeine. Tél. : (16-1) 60.11.17.17. Vds jx A500 compatibles : Plus de 150 à 200 F Crois. Cadavre, Flight of intr., Heindall Knightmare, Aigle d'Or Jean MALDONADO, 4, rue Hector-Berlioz, bÀt. 1, appt 18, 93000 Bobigny. Tél. : (16-1) 48.32.67.95. Vds une vingtaine de oldies pour C64 disk. Je brade ! Jol LAGAUDE, 43, rue du Tapis-Vert, 93260 Les Lilas. Vas jx sur Amiga a ox tres int. Fabrice BAJOLAIS, 25, av. des Chevrefeuilles, 93220 Gagny. Tél. : (161) 43.88.09.01. Vds Amiga 2000B + mon coul. 1083S + joy + leci. ext. 31/2, gar 3-93. etat neuf 5 900 F Hervé DENIS, 10, rue Renard, 94510 La Queue-en-Brie. Tél. : (161) 45.94.15.81 Vds ix A500 (WWF, Full Contact First Samurai, Simpson Tok, Lotus, Turbo, Challenge 1 et 2), 1 disk 40 F 2 disk 60 F. Jol CATALANO, 23, rte d'En Beral, 81500 Lavaur. Tél.: 63.58.34.58. Urgent!Vds lot de 20jxorig, sur Amiga 500, lett 1 500 F ou ech. ctre console Hamid CHOUGGAR, 16, rue Gaston-Bonnier, 92600 Asnières. Tél. : (16-1) 47.92.30.85. Vds A500 + monit. 1084 ext. 512 K horl. +2 joy + souris +doc. + 217 disks (noxjx et util.), vendu: 5 000 F arrang. poss. Vincent DUBOULOY, 19, rue Pegoud. 93700 Drancy. Tel. : (16-1) 48.30.42.65.Vds pour Amiga 15 orig. Midwinter Populous Falcon, etc. de 50 a 150 F Laurent DOFF, rte de Nimes Blauzac, 30700 Uzes. Tél. : 66.22.64.62. Amiga vds nbx ix de 50 a 150 F + GP F1 Microprose 290 F Croisière Cadavre 150 F neufs, liste sur dem. Lidnel CANAGUIER, 10, av. des Roches-Vertes, 13012 Marseille. Vds Amiga 500 + 512 K drives + digit + intert. Midi + mon coul. + 110 disks + joy, état neuf. 6 000 F. Alexis SABLEAUX, 3, allée des Cerisiers, 26320 Saint-Marcelles-Valence. Tél. : 75.58.82.95. Vds cours assembl. pour bien ce sur Amiga, cours su vis personnel disks avec sources incluses, Pascal ROY 63, chemin du Pre Rond, 73190 Saint-Baldoph. Tel.: 79.28.22.33. Vds Amiga 500, x neufs avec bte et not 50 % et + de re duct Ex.: UMS 2.120 F. Explora III : 100 F. etc Christian COUTELLIER, 10, rs. de l'Orangerie, 77310 Ponthierry. Tél. : (16-1) 60.65.53.58. Vos ix sur A500. Rens. ctre tore, pas ser s'abst Vincent BUISSON, 440, av. F.-Falcoz, 73300 Saint-Jean-deMaurienne. Vds ix C64 sur disk et K7.réprapide. Env. tbre pour liste Salim GRENDI, 26, rue Jacques-Cartier. 85000 La Roche-sur-Yon. Tél. : 51.62.32.66. Vds A2000B + mon coul. + Ext 2 Mo + carte PC XT + lect ext. 3 1 2 + livres + revues u jx et util. px 7 500 Fladéb.). Philippe MOUTTE, 46, rue de dourdan, 91470 Angervilliers. Tél. : (16-1) 64.59.09.67. Vds Amiga 500 ext. 512 Ko 9 jx orig. dont des hits Vroom Monkey Island ss gar: 11 mois, Nicolas CHAP GNOT, 14, rue Marc-Sangnier, 49000 Angers. Tél. : 41.66.58.36. Vds ou echix et util sur amiga (uniq. sur region rancéienne SVP). Jean-Luc BERGER, 56, bld des Aiguillettes, 54600 Villers-les-Nancy. Vds jx A500 Lotus 2 Kick O# 2. Budokan, Return to Europe, Toyota Celica 50 Vds x C64 env. 10 à 25 F pce. Olivier GABRIEL, 25 bis, rue lanmorique, 75015 Paris. Tel.: (16-1) 43.22.26.26 (ap. 20 h 30). Vos ix Amiga à ts bas px, idre D7 pour liste, réo. 100 % ass. Jean-François MORELLE, 3, allée des Coquellcots, 77178 Saint-Pathus. Tel.: (16-1) 60.01.07.92. Urgent! Vds C64 + 1541 + lect. K7+ nbx ix+ manuels lett TBE (+ cadeaux). px à déb. Damien DEBIERRE, 21, rue Boyer-Barret, 75014 Paris. Tel.: (16-1) 45.42.20.69. Vds A500 + 512 Ko +monit coul + nbxjx + disks vierges px a deb. Poss, vte sep. Pascal. Tel.: 60.01.27.47. Vds jx, demos, utils sur Amiga à très bas px Reo. ass à 100% sér et rap, env. disk liste Laurent LANCELLE, 22, rue Gabriel-Perl, 59680 Ferriere-la-Grande. Tel.: 27.62.90.09 Vds sur Amiga : Indy 3, Sim City, Lotus 80 Fl'un et rech. sauvegarde Oper Steath après les 3 labyrinthes. Jonathan GEORG, 8. Imp. Fromentin 61000 Alençon. Tel: 33.27.51.44 Vds pour amiga Domaine public demos Megademo, slide music disks à bas px. Tél. pour rens Midnight Diffusion. Tel.: 42.22.87.10. Vos éch.) ix sur Amca, sympa et rep, ass, dre disk pour liste. Christophe LICO, lot. Le Verger, quartier Collet Blanc, 13119 Saint-Savournin. Tel.: 42.04.66.46. Vds ou éch.nbxjx sur amiga ou ech ctre cons., vds aussi x Megadrive. Bruno EYHERAMENDY, 151, rue L-M.Nordmann, 75013 Paris. Tel. : (16-1) 43.37.58.48. Amiga vds orig. Secret of Monkey Island (140 F) et Ar. mour-Geddon 120 Fl. Urgent | Jean-Maurice LUISIER, rue du College, 1913 Saillon (VS) (Suisse). Tél. 026.44.22.61 Vds pour amiga Maupiti Island. 150 F et d'autres log. Contact-moi vite, poss, ech Nol CASSET, 52, rue de l'angoulème, 74600 Seynod. Tél. : 50.69.36.79. Vds ech nbx ix pour amiga. Env. liste ou cisk pour avoir ma liste. Rep. rap. ass., merci. Olivier ROQUESSALANE, 33, rue Jules-Ferry, appt 190, 92150 Suresnes. Vos Amiga 500 (5 mois gar.) +ext mem. 512 Ko+ée lect. + man cause PC. Px 2 500 F Patrick GAZAGNOLES, 36, rue Arbre Sec, 69001 Lyon. Tel.: 78.39.76.80. Amiga, tu aimes les demos ? Je te les fais pour pas cher (super music et gratx). Je suis rap, et sér Romain. Tél. : 42.51.11.61. Vds A500+ + transto. en Amiga 500+ docs souris, ach à Nol. TBE, vendu 3 900 F. Frédéric MANGIN, 16, rue Bruno-Braun, 94400 Vitry-sur-Seine. Tél. : (161) 46.87.18.28. Vds orig, sur Amiga et CPC de 30 a 170 F +vds ou éch K7 OU CD (Dance Rock, N. Waye. Techno, etc) Fabrice LEMIRE, 49, rue d'Hautmont, 59330 Boussieres-surSambre. Tél. : 27.66.36.64 Club Amiga vos, éch. x et autres. Env D7 pour liste Vds cart Action Replay neuve 300 F.C. BALLE, BP 3,37530 Nazelles Negron. Vds jx récents sur Amiga Final Fight. First Samurai, Robocop, Leander, etc. : 150 F pce + doos, Philippe CAMPANA, 221. bid de la Tiranne, 13190 Allauch. Tel.: 91.05.27.08. Vds jx sur Amiga 500, px sympas, vds sur C64 un lot de 100 disks de divers og. 1400 F). Christian TURLAN, 59, rue de Franceville, 93220 Gagny. Tél. : (161) 43.88.60.59. Jx Amiga et Megadrive (Another World, Vroorn, Prince of Persia Gods Lotus Esprits 2, etc.). Pascal DUBUY, 80, av. du Bois, 94430 Chennevières-sur-Marne. Tél. : (161) 45.16.01.86. Vds jx pour Amiga Air Combat Ace : 240 F-Gee Bee : 60 F + Hamer 60 F+ F16 150 F + Chuck Yeager 2 150 F + cadeaux Grégoire MAGA 20, rue George. Sand, 77176 Savigny-le-Temple. Tél. : (161) 64.41.00.01 Vds Amiga 500 + ext. A501 + drive ext. -30 jx (Another World...) + joy -bte de rgt tapis + housse (01/92). px 2 900 F. David JOUSSAIN, 6, rue des Mésanges, 91120 Le Plessis-Pâté. Tél. : (16-1) 60.84.10.67. Vds A5001 Mo monit. coul +130 X i Oy, TBE 4000 F Rodolphe MUSINON, 8, bld des Filles-du-Calvaire, 75011 Paris. Tel : (16-1) 48.05.97.30. Vds cours assembleur pour Amiga special demos, prg commenté pour ti faire. Eny, 1 disk-env. toree. Thierry DURAND, 5, allée Paul-Gauguin, 47510 Foulayronnes. Vos x sur Amiga, px int. Pierre BARTOLI, 75, av. JeanCompadieu, 13012 Marseille. Tél. : 91.87 19.49. Vos orig. Fantavision sur A500 (100 F port comp.) + mes oeuvres ! Ralph LE GALL, 24, rue du Château, 68720 Zillighzim. Tél. : 89.06.38.96. Vds Amiga 20008, 1 Mo + imp. 24 ag. coul + man +Leander Lemming, audiamaster 20 disqq) + application sous superbase + bien deb.. le grand livre Amiga Basic + dici. tal lett 8 000 F Jean-Christophe. Tel.: 43.39.08.16 (ap. 18 h). Vds ong, sur A500 à 25 Foce avec docs comp.), vite. Sebastien PEROT 540, rue Emile Zola, 59184 Sainghinen-Weppes. Tél. : 20.58.27.67 Vds C64 + 1541 -K7 +MPS801 + tab. graph Power car + oy+200 disks Trtex + tab. + base-dessin + nbxjx+400 doc. px 2500 F. Michel CARTIER, 22, rue des Cypres, 91220 Brétigny. Tél. : (16-1) 60.84.04.23. Vds C128 + 1541 +lect K7+ MPS 803 + Power Cartridge et x le : 2000 F sur Paris et RP de pret. Vincent LAGALL, 43, rue Octave-Dubois, 95150 Taverny. Tél. (161) 39.60.28.18. Vds Amiga 500 avec souris livres (année 90) + 2 x Wild street et crazy Cars 2 lett 2 000 F Bruno CAVAILLES. 6, rue de la Mare d'Ovillers, 60570 Mortefontaine-enThelle. Tel.: 44.08.98.83. Vdsjx Amiga. Croisiere Beholder. Elvira Magic Pockets, another world, Populous 2 Lotus 2 Heindall, etc. Frederic PIRON, 189, bld de la Petite-Vitesse, 72200 La Flèche. Tél. : 43.94.26.85. A1000 monit coul 1084S. nbx x man souris, lect. 5 1/4 ext, mag. TBE, px 6 000 Fà débGilles EMONET, 74, rue Marcel-Grosmenil, 94800 Villejuif. Tél. : (161) 46.77.18.61 Vas A500-ext. 512 K +lect ext. 3 12 + 2 joy + 100 log. TBE à déb Cedric TILEPE, 44, rue Borie, 33300 Bordeaux Tél. : 56.51.92.25. Vds sur Amiga : Dragon Ninja + F29Drakken +Grand Px 500 2 Eye of the Beholder 400 F (orig.) Loic GARNAUD, Vadalle d'Aussac, 16500 Tourriers. Tél. 1 45.20.66.46 (W.-E.). Vds A500 + monit. coul. +3 poy 2 Speed King+1 Boss) 70jx (avec ble dergt) 3 200 F. Gérald PRINS, 4, rue du Docteur-Schweitzer, 95560 Andilly. Tél. : (161) 34.16.07.86. Vds Amiga +ext mem. 512 Ko + lect. ext. + 80 disks + joy! 3300 F (+ câble péritel) Johannes ROGER, 37 allée Théodore-Dubois, 51200 Epernay. Tél. : 26.55.00.81 Cher. contacts A500, ech.ou vds ix Dem, listes ser et rap Vds Amstrad 6128, bon état 2 000 F Laurent TAN, 158 rue de l'Epeile, 59100 Roubaix. Tél. 20.24.02.38. Amiga vds x, util demos, DP. tanzines, fish disk, ox imbat. DD, BP 14, 7333 Tertre (Belgique). Vds x org sur A500, Silence Service, P47 Populous Carrer Command Gunship. Michel HIDALGO, quartier Saint-Marcel, 84530 Villeavre. Tél. : 90.09.86.09. Vds ix ong, Amiga 500. Grand Prix Vroom, F16. Interceptor World Cup, Rugby. Nicolas PERROT, 5. place Boussoutrot, 78140 Velizy. Tél. : (16-1) 39.46.34.03. Vds ixong. Amiga 500 F15. Strike 2. Another World, Ter minator 2, e tf: 400 F. Laurent MONTEIL, La Croix 40240 Saint-Justin. Tél : 58.44.87.28. Vds x sur A500 Vroom Age Elvira The Game Arcade. Env. disk + tre pour liste complete. Serge CARIOU, 17, rue Rodrigues-Pereire, 33000 Bordeaux. Tél : 56.52.20.71 Vds A500 + ext. mem + man. + nbx x + 2 joy + manuel doc., val : 10 000 F. cede 6 000 F, lett ss gar 08/92 en TBE, Christophe JEANNE, 34, rue de Lorraine, 92300 Levallois-Perret. Tel. (16-1) 39.11.51.28. Attention I Vds C128 bon état 600 F + vds x orig disk 50 F pce Road Runner. Jane 128. Ultima 4 aliens. Rafael BOUACHRINE, Les Bartelins, Pugny, 73100 Aixles-Bains. Tél. : 79.61.22.31. Vds Amiga 500+ ext. 512 Ko + 110 diskss, noses nytes, ox a deb. 3 000 F-joy (dept 44). Laurent LAVOLLE, 1, rue des Primeveres, 44230 Saint-Sebastien-sur-Loire. Tél. : 40.33.43.41 Vos Amica 2000B gar 7 mois + 2e ect.int. + souris joy + nbx log. ox 5 200 F. Benoit ESTRADE, 8, rue Rosenberg, 69200 Venissieux. Tél. 72.50.20.03. Vds Amga 2500 + carte 68030 25 MHz + monit. 10845 + carte PC-AT +514 1,44 MO, OD 52 scanner 2 x 31/2, etcJean-Patrice BACCHIS, 9, rue de Suze, 34000 Montpellier. Tél. : 67.65.15.42 151 " "etites annonces Vdsjx 5 1/4 sur PC entre 50 et 150 F, Tetris, Crazy Cars 2 Lemmings, Power Crash et bcp d'autres. Vincent ROCHES, 31, av. Jean-Baptiste-le-Bas, 59290 Wasquehal. Tél. : 20.89.23.28. Vos ix PC 51/4 et 3 12 origx : 150 F poe Gilles DRU, 6, rue Ambroise-Croizat, 93170 Bagnolet. Tél. : (161) 43.62.88.89 (ap. 18 h). Vas 386 SX 20 Mhz DD 100 M. Ram 4 Mo VGA écran Multi, Flop 312 514. Px: 8 500 F Didier SABARLY, 140, rue de Metz, 94170 Le Perreux. Tél. : (161) 43.24.08.72. Vds nbxjx sur PC, poss. ech. (Rocketer Obitus, Sim Ant Another World, Ultima Underworld, Eye 2, etc.) Frantz SCHLUSSELHUBER, 42, rue Marius-Aufan, 92300 Levallois. Tél. : (16-1) 47.57.01.89. Vds PC 1640 HD 30, coul. DD 5 1/4, imprim. DMP 2160, nbx logs + souris integrale PC, Px: 3 500 F Didier RAYNAUD, 6, Square George-Sand, 78190 Trappes. Tél. : (16-1) 30.62.54.00 Vds PC 1512, coul. DD Disk 30 Mo, carte Joy-joy + souris, doc., nbx logs + 20 disks. ex 4 000 F à déb Kamel BOUALLAGA, 32, rue du Pin, 77177 Brou-sur-Chantereine. Tél. : (16-1) 60.08.88.69. Vds PC 1512 CGA coul,lect 360 Ko, nbxjx +souris + intégral PC, px 2 000 F. Sébastien DUBOIS, 10, rue des Bors, 95600 Eaubonne. Tél. : (16-1) 39.59.53.94. Vds Tandy 1000 TL2, 286, DD. 16 coul. 3 12 + Deskmate en Rom + log, état neuf ach 02/91) cédé 6 000 F. 89.49.21.02 (19 h). Vos logs ongx PC 51/4 et 3.50 VGA ech, poss. Julien Tél. : (16-1) 46.77.22.18. Scenarios origx pour Links sur PC Firestone, Pinehurst, Hyatt. Barton Creek 80 F pce ou 250 F Eric DREYFUSS, 16, rue de Pigelée, 41000 Blois. Tél. : 54.42.08.39. Vds Amstrad PC 1640, lect. 360K 5 1/4, 1 DD 20 Mega 640 Ko Ram, souris, MS Dos System Gem, imp. DMP 3160 px : 4 000 F Thierry EYRAUD 496, chemin du Luberon, les Taillades, 04300 Cavaillon. Tel.: 90.71.45.66. Vds nbx ix sur Amiga Go Px 500 N° 2 Dhgn Master Populous 1 et Data Disk etc. (pas chers). Cedric ORSONNEAU, 9, allée du Cert-Volant, 95130 Franconville. Tél. : (16-1) 34.14.06.58 (ap. 19 h). Suite vte micro, vas lots de disk pleins de prgs pour Amiga 1350 diskss diso.) 10 F par disquette. Maurice DE SOU. ZA Le Biternay, 42140 Grammond. Tel.: 77.20.75.91. Vos orig pour Amiga: Dungeon Master (100 F). Bard's Tale 2 (100 F). International Karate + (80 F). Michel SEGUI, 17, rue Plerre-Puget, 13109 Simiane-Collongue. Vdsjx pour Amiga de 100 à 200 F.liste sur dem. (uniq. dept 59) Philippe SALLE, 1 ter, rue Volta, 59130 Lambersart. Tél. : 20.09.90.26. Vds pour Amiga ix.util, demos. Poss, news. Env. 1 disk + 1 env. adressée, tbrée pour info. Thierry DURAND 5, allée Paul Gauguin, 47510 Foulayronnes. CDTV Commodore 8 CD 5 000 FÀ deb. 9 util Amiga 18x 4000 FÀ deb. NEC CD ROM 2+2CD+ix 5 000 F Stéphane GIMENEZ, château de la Garde. 87800 Nexon. Tél. : 55.58.18.66. Vds Amiga 500+ ext. mém. + joy + 50 disks (nbxX) orig. Pirates et F29, Retaliator) 2 000 F. Fabrice LONGUET 97, rue Thérèse-Lethias, 95540 Méry-sur-Oise. Tél. : (16-1) 34.21.50.39. Vds x orig. sur Amiga Terminator 11,4 hit Game Croisiere pour un Cadavre. Vds ix PC). Christophe. Tél. : 40.34.45.98 (ap. 20 h). Vds ix sur Amiga 500 et 2000 Vroom, another World Taxe em Out Olivier MOUNIER, 36, rue Ambroise-Paré, 42240 Unieux. Tel. 77.39.17.44 (ap. 20 h). Vds Amiga 500 + ext. A501 1083S -100 x {nvtés), lett: 5 800 F (à déb.). Nicolas MASERATI, 23, cours Berriat, 38000 Grenoble. Tél : 76.87.90.80 Vas A2000 + 10838 + lect, ext 3 1/2 + 2 joy 100 disks + souris ss gar 1 an, px : 5 500 F. Jamel GHEZAL, 59, rue Bichat, 75010 Paris. Tél. : (16-1) 42.40.01.22 Vos interface Midi pour Amiga 200 F + orig. Kick Of 2 et Leader Board 100 F pcs. Pierre DESMONTS, 27, rue de l'Orangerie, 67700 Saverne. Tél : 88.91.03.72 Vds A5001 Mo +util. +souris + joy +ext. Midi et digit son câbles 2 990 F (2 590 sans ext. Midi). Jean-Marc CHARLES, 116, rue Maxo, 75019 Paris. Tél. : (161) 42.00.92.03. Vds C64 TBE + 2 joy + 260 jx + Power Cartridge + lect disk: 1100 FÀ deb. Jocelyn COLLIGNON, 32, rue Louise-Labé, 69270 Saint-Bonnet-de-Mure. Tel.: 78.40.74.85. Vds pour Amiga ttes les news et anciensjx à faiblo px. Vas x et mat. pour C64. Patrick COIN, 54, rue de Franceville, 93220 Gagny. Vds Amiga 500 + ext. 512 Ko+prise peritel + souris, px 1 600 F. Romain ARNOUX, 82, rue de Verdun, B1, 94500 Champigny. Tél. : (16-1) 48.81.92.51. Vds Amiga 500 + mon coul. sours + joy + util, nbxx, left TBE gar: 4 000 F Cyril LE CHEVALLIER, 156, av. Jean-Jaurès, 93000 Bonigny. Tél. : (16-1) 48.31.42.57. Vds jx sur C64 disks et K7 (news et oldies). Dem. liste. vous êtes is bienv. Cont. ser Christophe ALCESILAS. 7, rue de la Forge, 59610 Fourmies. Tél. : 27.60.38.74. Vds A500 + ext. 1 mega +2e lect, disk + mon. CLR 1084S+ imp. Star LC 10+ Amos et Compiler, etc. Px 5 500 F. Michel GUILHEM, bat. C1, rés. Saint-Léger, 14. av. JeanMoulin, 93200 Saint-Denis. Tél. : (16-1) 48.29.63.75. Urgent ! Vds x Amiga Shadow Warrior, Jupiter Masterdrive, Fire & Forgeill 100 F. Unreal Metal Master : 150 F. Arnaud THOMASSON lat. Le Mitollet, 38330 SaintNazaire-les-Eymes. Tel. : 76.52.05.32. Vds jx Amiga tres bas px. Liste sur dem. Rep. ass. Olivier LAMY-ROUSSEAU. BP 177,57360 Amneville. Vds Amiga 500+ avec 1083S, joy et 100 disks 4 mois) 4 000 F. Hervé MOUTOU, 123, bld Masséna, 75013 Paris. Tel : (16-1) 44.23.79.18. Vos x Aniga Populous 2:170 F, Locus 2 : 140 F. Beast 1:50 F, Iceman (Sierra 5D) .150 F, Thunderstrike 100 F Anthony BROUARD, 10, rue des Gauchetières, 28400 Nogent-le-Rotrou. Tél. : 37.52.25.95. Vds pour A2000 lect. 312 interne Denis POZZERA, 181, rue des Alliés, 42100 Saint-Etienne. Tél. : 77.38.89.29. Vas pour C64 lect. 1541 +nbxjx dont 2 wargames SSI orig (Mech Brigade, Kampfgruppe, lett. 500 F David ARNOULD, résidence La Chanal, 01700 Miribel. Tél. : 78.55.53.09. Amiga 500 + ext 512 K + monit. 10845 + 2 joy + nbx log. px 4 000 F Filipe DA SILVA, 38, allée de Chenevières, 91360 Villemoisson. Tél. : (16-1) 69.04.39.38. Amiga 500-ext + env. 200 jx et util. + souris et 3 joy TBE, px 2 900 FÀ de Serge TIA DIOMANDE, 1, allée de la Corniche, 78410 Aubergenville. Tél. : (161) 30.95.68.90. A500 vds Croisière pour un Cadavre, neut avec bte, etc. 152 150 E. Poss autres x. Sébastien SICHER, 19. av. du GalBillotte, 94000 Créteil. Tél. : (16-1) 43.99.01.72. Vds ou éch F1 GP sur Amiga. Laissez un message pour la chbre 339, je rappellerai. Eric JORIS, Résidence Evariste-Galois. 2, chemin des Roulieres, chbre 339,51100 Reims. Tél. 26.82.73.03. Stop affaire Vds A500 + monit. coul. +300 disks (xutil demos) .blergi: 3 300 F. Justin ROQUE, 135, rue d'Alesia, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 40.44.59.45. Vos Amiga + non coul. +ext. + 3 joy + souris + tapis souris + 200 jx + bte de rgt TBE vendu 4 500 F Xavier LEBRUN, 6, cité Verte, 94370 Sucy-en-Brie. Tel. : (161) 45.90.77.29. Vds Amiga + 30 jx ou util de préf, dans la rég. 3 500 FÀ déb. arnaq, s'abst. Régis MECHINEAU, 14, rue CharlesGounod, 44600 Saint-Nazaire. Tél. : 40.53.54.91. Vds C64 monit. coul. +lect disk 1541 + lect K7 + joy + nbxjx sur K7 et disq., + de 200 + revues Tt, px : 2 500 F. Yann AUTRET, Guerveur, 29740 Lesconil. Tél. : 98.87.82.79 (ap. 19 h). Tres urgent Vds sur amiga Kindwords 2.0, TBE, px 300 F, merci d av. Benoit LACOSTE, Au Bourg, 40990 Herm. Tél. : 58.91.58.54. Vds pour Amiga Croisière pour un cadavre 150 Fou ech ctre Another World ou Maupiti Island. Laurent BAUDIER. Tél. : 48.88.06.19. Vds jx Am ga ong. 130 F Swiv, Pangrick 2, Chuckrouk Kick Off 2 1K+Z-Out, Rotland. Supercar 2 dem, liste David DE FARIA. Tél. : (16-1) 39.11.66.22 (de 20 à 21 h 30). Vdsx, demos+2 000 titres 100 F, 20 disks. Env. 1 disk + tbre pourliste. Amiga uniq. Guillaume LAMBERT, 36, av. Jeanne d'Arc, 38100 Grenoble. Vds monit. 1084 pour Amiga +imp. coul. 1 050 Fet 600 F Vds SGX : 2 man. 3 jx, dbleur : 1 000 F. Bruno DUGAST 102, av. du Général-de-Gaulle, 94700 Maisons-Alfort. Tél. : (16-1) 43.75.57.37 Vds Amiga 2000B 2e lect+ DD 40 MO +2 Mo + carte AT + lect. ext. 514 -200 disks + imp. + housses 14 000 F Loic AVENEL, 55, rue du Moulin, 76640 Fauville. Tél. : 35.96.78.77 (W.-E.). Vds x, utils et DP sur Amiga + source en C et assemb. Poss. d'éch. pour les utils. Vincent TEMPLIER, 18, res. Les auches, 02200 Billy-sur-Aisne. Tél. : 23.72.33.81. Vos, ech, prog. pour Amioa 500 + rapid, et ser ass. Frédéric GRANCOURT, 63, rue Seraphin-Cordier, 62260 Auchel. Vds Amiga 2000 récent encore ss gar imp. Star LC 10 Coul +200 disks 6 500 F. Eric MALBOS, Fregate 2, Les Marines d'Aryana, 83140 Six-Fours. Tél. : 94.25.93.13 (le soir). Vds X et util sur Amiga (nutes). Der liste, Thomas ADELIS, 2, rue Stephenson, 44026 Nantes Cedex 03, BP 518. Tél. : 40.50.42.16. Vas monit coul stéréo pour Amiga (1083S) ss gar 1 290 F. Jean-Christophe CROUS, 19, rue Carnot, 91120 Palaiseau. Tél. : (16-1) 60.14.22.53. Vds Robocop 3 orig. px : 150 F ou éch.ctre Greet Court 2 pour Amiga 500+. Jessy FRIMIN, 149, rue FernadChrist, 02000 Laon. Tél. : 23.79.22.43. Cause depart vds tot de 500 disk sur Amiga + Dig view + camera + écran 2000 F min., GEN : 750 F Perfect sound: 350 FTél. : 93.61.91.83. Vds A500 + ext. mém. 2 Mo total 2. 5 Mo) + 1084S, TBE: 4 500 F (à deb.) José DUARTE, Lieudit La Garenne, 78680 Epone. Tél. : (16-1) 30.95.22.61. Vds Amiga 500 + 60 jx + souris + tapis souris + 2 joy + bte rg (Simpson + Turrican 2 turbo Chall 2). Olivier LEVY, 2 allée du Portugal, 91300 Massy.(16-1) 69.20.42.29. Vds Amiga 500 coul+ext. 512 Ko + 150 diso, pleines..ce dé à 3 500 F. Damien PASQUIER, Etables Ceignes, 01430 Maillat. Tél. : 74.75.75.33 (W.-E.). A5001 Mo + 2e lectmon coul. HR stéréo péritel Philips CM8833 + 300 disks 3 joy 4000 F Stéphane AMROUCHE, 9, allée des mésanges. 78110 Le Vésinet. Tel.: (15-1) 39.76.34.69. Vds A500 TBE-ext 512K+horloge +monit. 1084S -souris + 2 joys + lect. 31/2+nbxjx et util. :6 000 F. Jacques-Laurent BOUANNA, 41, chemin des Hautes Terres, 91780 Saint-Hilaire. Tél. : (161) 64.95.49.18 Vos nbx jx Amiga bas px, 1 cad. de bienv. aux prem. Pas sér. oui. Cher. docs et zine sur ma rég.). Henri-Pierre HEMMERLING, rte de Joinville, 52700 Rimaucourt Vds + 600 demos sur Amiga Ach. sampler. Jdre DK. Rep. ass. 100 %, nbx mag. (Tilt...) à 10 F pce. Stéphane THULLIER, 9, rue G.-Basquin, 59810 Lesquin. Vds pour Amiga hardcopieur très perf. permet la copie de sauv. de vos orig. Eric PIVET, Teyssonge, 01250 Jasseron. Tél : 74.45.16.77. Vds ix, demos, utils, Amiga bas px. Env. disq. pour liste Gilles GALOU, 33, rue du Souvenir Français, 53000 La. PC Vds Amstrad PC 1512,2 lect 5 1/4, coulCGA +joys + Sounis +jx logs 3 500 F. Arnault DURAN, 51, vieux che min de Grenade, 31700 Blagnac. Tél. : 61.30.09.02. PO Tandy: 1000 F, 256 ko. Drives 5 1/4 et 3 12, ecran mono, x manuels Deskmate, joys. Le 11 3 500 F Max DRI, 6. lot. L Aurelia, ch. des Fontaines, 83470 StMaxim-la-Ste-Baume. Tél. : 94.78.08.64. Vds PC XT, 640K, VGA coul, DD 30 Mo, 5 1/4 et 3i12. souris, nox ogs. Px 4 990 F. Laurent DUPAS, Le Pin, 44440 Teille. Tél : 40.97 24.54. Vds PCXT Hercule, 5 1/4, 360 ka: 1 990 F. PC AX2 Her cule, 5 1/4, 360K: 2 990 F, sépare : carte CGA 100 F DD 30 Mo 300 F. Laurent DUPAS, Le Pin, 44440 Teillé. Tél. : 40.97.24.54. Vds PC/AT 286,16+287 + 2 Mo +5 1/4-DD 30 Mo + Souris + mon, CLR. SVGA 5 600 F, idem 386 SX 25 : 7 800 F. Laruent ASSALI, 12, rue de la Botte, 95610 Eragny-sur-Oise. Tél. : (16-1) 34.64.34.37. Vds. ach éch. jx PC 3 1/2 ou 5 1/4, PDE : Civilisation, Blues Brothers Battle of B, etc. Jerome KARSZ, 23-25, rue A.-Legrand, 94110 Arcueil. Tél. : (16-1) 49.85.08.08. Vds PC 1512 + mon coul. + 85 disks 5 1/4 dont nbx jx et utils + souris joys et man lett 2 600 F Jean-Sébastien COIFFET, 1, rue des Oliviers, 79200 Parthenay. Tél. : 49.64.51.77 Vds PC 286, 16 Mhz, 1Mo Ram DD 44 Mo + écran VGA + mini Tower + lec 3 12 et 5 1/4 + coul. + Works 2 Monkey 2. etc.. 7500 F. Olivier PAVAN, 26, bd des Alliés. 94600 Choisy-le-Roi. Tél. : (16-1) 48.84.89.64. Vds PC XT5 2 Ko CGA coul. 2+ lect. 51:4360 Ko, souris + nox ix et utils ox 3 500 F Olivier LEBARILIER, 3. parc aux loups-Bas, 78310 Maurepas. Tel.: (161) 34.82.06.73 Vds x PC Pince of Pers. Int. Soco. Chal. Lemm, pour 51/4 entre 75 F. 140 Flett: 890 F (10x) Nicolas FRITSCH, 21, chemin du Vieux Colombier 94470 Boissy-St-Léger. Tél. : (16-1) 45.90.65.94 (la sem.). Vds PC Tandy 1000 640 Kodble lect+20 jx récent Red. Baron, Populous Sim City, etc. lett 8 000 F William BAZIN, 14, rue Damotte, 25110 Baune-les-Dames. Vos pour PC 5 1/4. Pirates, GP Circuit, DD 2. Robocop. Sim City, Xenon 2 Wild Streets:50 F pce avec Boite + doc Christophe CREANCE, 4.résidence les Fougeres, 78340 Les Clayes-sous-Bois. Tél. : (16-1) 30.55.86.87. PC portable 286, 1 Mo de Ram-Drive 5 1/2, 2 Mo, carte Ega, écran à cristx lig. EGA 10 logs, Px: 3 400 F. Bertrand. 75015 Paris. Tél. : (16-1) 64.94.10.29 Vds 386 SX 16 Mhz, 2 Mo Ram, DD 20 MO, VGA, Paradise Pro 512 Ko, lect. 3 1/2 et 5 1/4 ss écran+nbx xet utils. Fabrizio MARSIGLIA, 6. rue Victorien-Sardou, 75016 Paris. Tél. : (16-1) 45.24.05.78. Vds Wing Commander 2 pour PC 312 notice en franc 250 F. Thomas VILLAIN, 18, rue Truffaut, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 43.87.30.35. Vds PC 286 VGA coul. HR + 2 Mo de Ram disque dur 80 Moumor + bcp ix er utils, px : 5 900 F Joseph VELLA. Les Pervenches, 13700 Marignang. Tél. : 42.31.33.46. Vds jx PC origx 3 1 2. VGA 150 F ou éch. Might and Magic 3. Age, Shadow, Sorcerers, etc. Claude OLLIVIER La Grande Plaine, bat A3, bd des Armaris, 83100 Tou: lon. Tél. : 94.27.44.76. Vds PC 1512 coul. + souris + integ. LPC + manuel + 15/X+ PC Too's + souris, joys, carte 4 500 F Arnaud WYART, 70, Square des oeillets, 76520 Boos. Tél. : 35.80.38.49 Disque dur 42 Mo, Western Digital, Ide/Atbus, pour PC neuf, encore ss gar. Px 1 200 F. Khoi HUYNH-DINH, 6, rue des Nénuphars, 78990 Elancourt. Tel.: (161) 30.50.34.26. PC Amstrad 2086, DD 30 Mo 2 lect 312 VGA coul, nbx logs et jx (SSZ Word, MP): 5 000 F Michel BERTHON, 13, rue de Coulanges, 78990 Elancourt. Tél. : (161) 30.50.08.06. Vds x PC 3172, Jet Fighter 2: 170 F, police Ouest 3 190 F. Roger Rabbit 1.70 F. Croisière pour un Cadavre. Philippe CHOPIN, 127, bd Péreire, 75017 Paris. Vds W Energy 386 SX 20, DD145 Mo S.VGA 4 Mo Ram. tres nbx logs, gar 5 ans 17 000 F, imprm. Citzen 240 2000 F Fabrizio, 75000 Paris. Tél. : (16-1) 45.24.05.78. Vds PC 1512 640K CGA+1 drive 5 1/4 + disk dur 20 Mo + carte joys +joys + nbx x et utils, lett: 3 000 F. Fabrice FOURNIER, 8, av, de la Chardonniere, 78124 Mareilsur-Mauldre. Tél. : (16-1) 30.90.76.42. Vds PC PDD 640 Ko pros 8088 dble drive + Modem +jx: 4 000 F. Gervais GHISGAND, 9, rue Claude-DEBUSSY, 59112 Annoeullin. Tél. : 20.85.41.01. Vds PC 1640 DD EGA + 1lect 3 1/2+impr. Citizen 120D + Scanner + 150 logs : 7 000 FÀ deb. Guillaume LHERMINIER, 38, rue du Becquet, 60240 Fresneaux-Montche vreuil. Tél. : 44.08.78.89. Vds PC Thomson T016 CGA 512 Ko px 1200 FÀ deb. + Maupiti Islano 150 F. Heart of China: 120 F Goiden Axe : 100 F Frederic BRUNEAU, 8, rue de la Flèche. 92330 Sceaux. Tél. : (16-1) 47.02.07.30. Vds PC Zenith 286-12, 3 Mo Ram HD 30 Mo. 2 lect. 5 1/4 et 312 HD. Ecran VGA couleur 14 » neuf px -4 000 FDdier DUPARET 3, rue Gabrielle-d'Estrées, 91830 Coudray-Montceaux. Tél. : (16-1) 64.93.84.23. Urgent vds PC AT 286,640 KO DD 30 Mo +lect 3 + 5 1/4 A + impr. ss gar Word 5 +joy+jx + TA Micro. 12 000 F Corinne NOEL, 4 bis, rue Hector-Berioz, 93000 Bobigny. Tel. : (16-1) 48.32.72.73 (ap. 19 h). Vds PC 2086 8Mhz VGA, coul 640 Ko + DD 30 Mo 313 720 Ko + 5 1/4. 360 Ko + souris + impr. 24 a guilles Px. 8 500 F. Franck TRUMEAU, 52, rue Albert-Camus, 49460 Montreuil-Juigne. Tél. : 41.42.70.35. Vds Carte VGA 16B 256 Ko, 04/91, pour le px de 400 F Guy DESFONTAINES, 45b, rue des Pommiers, 93500 Pantin. Tél. : (16-1) 49.42.11.71. Vas pour PC impr. Nec Pinwriter 80 ct 136 col., 180 cos. 18 aiguilles, qualité pro. Sacrifiée : 2000 F. Laurent BRE TONNIERE, 78 bis, av. Albert-ter, 92500 Ruell-Malmal son. Tél. : (16-1) 47.51.61.90. Vds x PC 3 1/2 de 100 Fa 250 F. Lemmings, Adv., Tennis, Wing Com 2. Populous, Sim City Larry 5 etc. PierreAlexandre BAILBY, 191, rue d'Alésia, 75014 Paris. Tel.: (16-1) 45.43.44.80. PC 2286, Ultima VI Eye of Beholder Prince of Persia Go Player. LO.F. Links Turoo, Gods, Larry 1, RBI. Vincent GEIGER, 75016 Paris. Tél. : (16-1) 40.14.25.48 ou 42.88.61.81. Pour PC vds logs Dampub au poids prix imbat: 0,02 F par kilo-Octet, liste sur disk Env. disk 5 1/4 ou 3 1/2. Stéphan DELOUIS, 18, rue Gaston-Monmousseau, 94200 Ivry. Vds PC 8088 coul. lect. 720 Ko, 3 1/2 + souris, px 2 200 F. Nbx simulateurs de vol orig. Catherine ORTIZ, 86, rue Faidherbe, 93700 Drancy. Tél. : (161) 48.31.12.51 Carte-mere 386 SX 20, baby At: 1400 F. tablette gra. phique CRP A4 + stylet + loupe, 4 boutons pour STE 1 000 F Yves NICE, 5, allée de la plaine, 60500 Chantilly. Tél. : 44.58.27.97 Vds 386 SX + VGA-moni, mono + disk dur 40 Mo +5 1:4 HD+ nbxjx (Indy 500 Wing Commander...) : 4 990 F. Olivier DEMANGEL, 1124, rte de Tournai 59226 Lecelles. Tel. : 27.48.71.98 (ap. 20 h). Vds jx PC VGA neufs (origx) A 40 % + port JeanCharles FACCIO, 46, bd Paul-Ramadier, 12000 Rodez Tél. : 65.42.73.46. Vds sur PC AT VGA 3 12 Monkey island 2 et Leisure Lar. ry 5.12 en franç. Px300 Foce Gaétan SEAU, 8, bd des etc. val. " "Combat origx. Px 250 F pce + lect. disks. Mickal BENJAMIN, 7, rue Alexandre-Cabanel, 75015 Paris. Tel.: (16-1) 45.67.83.59 Vds PC 286-125 1/4, 1 Mo Ram, DD 40 Mo, Ecran VGA coul. + souris + impr. + util + x TBE, PX 5 000 F Marc KERDAFFREC, 9, place Jean-Perrin, 44400 Nantes. Tél. : 40.75.40.72 POTHIN, 78200 Mantes-la-Jolie. Tél. : (161) 34.78.68.02. Vos PC XT EGA COLL, HD 40 Mo, lect. 51/4 + 3 1/2.640 Ko, 8 Mhz, souris. oys, logs, px : 5 000 F. Philippe BOUVET, Basse Folie, 49220, Le Lion d'Angers. Tél. : 41.95.80.83 Vds ix PC 3 1/2 5 1/4 dont Monkey 1, Indy 3, Wolfpack Murder Space, MMi3 Startrek 25 Th. Pascal TRIBOU, 47 143, rue de la Louvière, 59800 Lille. Tél. 20.74.23.78. PC51/4 3 12 vasix (ex Terminator 2 -200 F, educatit util). Pierre ARRICOT, Le Bourg, 69170 Valsonne. Vds PC 386 SX VGA Coul. 2 Mo Ram 2, lect HD 40 Mo gar. 2 ans. NB log. 10 000 F Philippe BERLIAT, 17. rue du Garel, 69001 Lyon. Tél. : 78.27.18.79. Vds PC 386 SX 20 Mhz, 4 Mo, Ram, DD 40 M. 2lect + CoPro (387). Px intéressant Eric DELBES, 6, rue JeanMace. 75011 Paris, Tél. : (16-1) 40.24.15.88. Vds sur PC 51/4. 20 cisks ongx, utils + Demos ds btier Px 600 F + K7 MSX Winter Events. Px:50 F. TBE leth Cyril CHAST, 7, rue Amiral-Courbet, 94160 Saint-Mardé. Tél. : (16-1) 48.08.13.88. Vos PC 1512 Amstrad DD coul. + nbx ix log. 3 800 FÀ déb. Joelle PERNEE, 20, av. Otmus, 02400 ChateauThierry. Tél. : 23.70.93.13. Vds PC S-VGA coul. 386 DX 33 Mhz, 4 Mo + 40 MO DD + Sound-Blaster + souris + joys + x gar 8 mois. Loïc RIHBOT, CES de Olssery, 77178 St-Pathus. Tél. : (161) 60.01.04.36. Amstrad PC 3086 HD, lect. 5 1/4 et 3 1/2 DD 30 Mo, écran VGA, coul. 14 CD + souris + Works il avec docs licences. Px 8 000 F Damien LERAY, 2, rue Edmond-Rostand 53950 Louverne. Tél: 43.37.63.89. Vds pour PC et compa jeu Enquête policiere: Top secret Frédéric ROUVEYRE, Les Frégates, 106, rue des Pervenches, 13340 Rognac. Tél. : 42.87.58.21 Vas IBM PC VGA 256C +16 Mhz + lect. 3 1/2 haute densité + DD 40 MO + Dos 5 + Microsoft mouse, Px 8 000 F Olivier JEAN, 32, rue Désirables, 14760 Bretteville-surOdon. Tel.: 31.74.70.64. Vds PC 2086 VGA HR CD+lect ext 3 1/2 TBE + nbxjx et utils lett. 10 000 F. Jean-Charles PAUL, 39, rue de la Joanna, 69126 Brindas. Tél. : 78.45.00.29. Vds AT 286 12 Mhz DD 20 Mo Ram 1 Mo, 2 drives 5 14 et 3 12, S-VGA coul. Px 5 500 FÀ deb. Lucien PILLETTE-COUSIN 7 allée du Pouldu, 78310 Maurepas. Tel.: (16-1) 50.50.43.72 Vds PC portable, 640 Ko, 2 lect+ 20 Ko, MS Dos 3.2, GW Basic (LCD. CGA) (44 seulem.). André BACQUET, 18, clos Dervais, 44400 Réze. Vds 2 jx sur PC, dble Dragon | : 125 F (ac. 250 F) et int. Soccer 125 F (ach. 250 F) les 2 200 F christophe MUYARD, 3, rue Dangeau, 75016 Paris. Tel.: (161) 45.20.29.52 Vds carte mère AT 286-12, 1 Mo Ram +DD 20 MO, TBE ré cent, px intéres. Georges PAPADOPOULOS, 11, av. Valdiletta, 06100 Nice. Tél. : 93.52.86.35. Vds x orix PC 5 et 3. px bas, liste ctre tbre, rép, ass. Real ROUGEMONT, 6, av. des Belges, 01000 Bourg-enBresse. Tél. : 74.23.39.96. Vds PC 2086, 640 Ko, VGA 256 coul. 3 1/2,3 1/4, Works, Windows, Basic, Trackman Logitech Joyst. Px 8 000 F Jean-Christophe ANCELIN, 80080 Amiens. Tél. : 22.44.55.43. Vds PC 386 DX 25 Mhz Ram 2 Mo DD 110 mo, 2 lect. HD ecran S-VGA 1024 X768, souris, Soundblaster, nbxjx! 15 000 F. Xavier BARBOT. Tél. : 72.43.75.05. Vds PC 288 + écran VGA + disk dur 30 mega + drive 5 1/4 et 3 1/2, état neuf + carte joyst. px:4 000 F Gerard PELLETIER, 1 bd Talabot, 13140 Miramas. Tél. : 90.50.27.98 Vds IBM PS/1286. 1 Mo Ram, DD 42 Mo, VGA, coul. lect. 44 Mo + souris + modem + Works, Neuf garantie 6 mois Px : 6 500 F. Stéphane COMBES, 1, rue de Candale, 93500 Pantin. Tél. : (16-1) 48.40.16.27. François FRANCESCHI, 48, bd Rodocanachi, 13008 Marseille. Tél. : 91.77.98.21. Vds AT 40 Mo 2 lect. 3 1/2 et 5 1/4 Kaizo. ecran coul. VGA + ecran mono, imor panasonio,+ souris + 1 clavier Azerty. Diff., Prg. Px 17 000 F Christophe ALOUSO. 3, rue Ferdinand Correges, 64100 Bayonne. Tél. 59.55.29.94 (h.r.). Vds Command HQ PC 3 12 : 200 F Vos Planette Averture sur ST 100 Fetjoys Speedking ST 50 F. Jean-Luc DOTHEE, chemin des Boueres, 63630 Pont-du-Chateau. Tél. : 73.83.14.21. Vds sur PC Wing Commander 2. 180 F Croisière pour 1 cadavre :170 F. Alban PICHON. Tél. : 93.47.86.55. Vds PC XT Tandy 1000 640 Ko, 312 cartes son et joy + sours + util. et Dos en Rom CGA coul étendu : 4 000 F Jean-Marc LUCCHINI, 5, chemin du Petit-Pin-vert, 13400 Aubagne. Tél. : 42.03.11.00. Vds Amstrad PC 1512 Mono DD 20 Mo livres + ble rangt DK parfait état. Px. 3 500 F Véronique CHEVILLOT. 78800 Houilles. Tél. : (16-1) 39.14.48.13. Vds PC AT 286 12 Mhz, écran VGA, Dos 4.0, carte 256 coul, Soundblast, DD 40 Mega souris, Joys, px:9 000 F Sébastien CHORAIN, 13, rue de la Croix-Faubin, 75011 Paris. Tél. : (16-1) 43.79.88.49. Vds PC 8088, 16 coul, carte son 3 voix + impr+nbx utilsjx Px: 5 000 F à déb. Olivier VEGLIO, 14, rue HenriMaréchal, 69800 Saint-Priest. Tél. : 78.20.32.53 (ap. 18 h). Vos Carte-mere PC 286,20 Mhz avec 1 M de Ram ctre DD et Floppies intégrés + ctre joys, Px: 1250 F (cause 386). Frédéric JAILLAT, 566, rue Pierre-Brossolette, 62110 Hénin-Beaumont. Tél. : (16-1) 21.49.10.49. Vds x PC Rick 2Loom, Die Hard The Cycles, Populous, org. Px: 160 F l'un Laurent WILLIAME, 58, clos Tokay, 59300 Valenciennes. Tél. : 27.47.08.31. Vds portable PC Toshiba, T2100, écran Plasma, 2 lect. 720 Ko, Dos 3.3. Px 2 500 F. Lucien PILLETTE, 7, allée du Pouldu, 78310 Maurepas. Tél. : (16-1) 30.50.43.72 (18 h 30) Vds pr PC Hear of China+Count Down+Chuck Jeager Air Fatenceries, 57200 Sarregumines. Tél. 87.98.09.76. Vds Compact Deskoro 286 VGA coul. HD 40 MO. MO de Ram + 1 lect. 12 Mo + 100 disks + manuels x 8 500 F Philippe NE, 26, rue Royale, 94470 Boissy-Saint-Léger. Tel.: (16-1) 45.69.26.64. Tandon 286-12, DD 20. lect. 5 1/4 et 312, monit. VGA coul. 1 Mo Ram, Sound Blaster. souris, joys, util. Px 10 000 F Christophe BOITAEL, 32, rue du Muguet, 24100 Bergerac. Tél. : 53.57.65.00 386 DX/25 DD 40 Mo, 2 lect. HD 4 Mo de mem. VGA coul. 8 000 F Vds 286/2 DD 40 Mo 2 lect. DD 1 Mo, VGA 3 000 F Lionel MALKHASSIAN, 30. av. du Bousquetier les Ifs, 13012 Marseille. Tél. : 91.93.76.81. IBM AT 286 + 640 Ko Ram + disk 20 Mega-2 lect disk écran EGA coul. souris. Px. 4 000 F Jacques HARROUIN, 88, rue de la Vilette, 75019 Paris. Tél. : (161) 42.41.29.09 Vds PC 386 DX 25 Mhz 2 Mo RAM 2 lect. 1.44+1.2 HD DD 42 carte + moni. SVGA coul px: 10 000 F Gerald WiNANDY, 45, rue P-Bordas, 19300 Egletons. Tél : 55.93.28.52 Kenitec PC AT 286, 12 M. 2 Mo DD 40 3 1/2 et 5 1/4 HD. VGA coul. + 5jx d'orig. (WC 1, LSL 3, etc.) 5 000 F Va. dime. Tél. : (16-1) 43.71.25.57. Vds PC AT 286 écran EGA mono souris, log (Civ. Works 2 Tycoon), Dos 4,01. px 4 500 F Philippe DE RYCKERE, 03 Vieille côte de Behonne, 55000 Bar-leDuc, Tél. : 29.76.28.58. 386 SX 20 +2 Mo + DD 44 +3 12 HD+5 1:4 HD + VGA coul+Sound Blaster + souns+Dos 5+nox utils + x +55 gar 10 000 F Jean-Louis VERNET, 7, chemin des Plates, 69120 Vaulx-en-Velin. Tél. : 72.04.57.95. Rech. contact PC config. 386 20 Mhz pour jx et utils. Franck FOULON, BP. 5201, 49052 Angers Cedex 02. Tél. : 41.60.24.41. Unisys PC avec IBM + souris + écran EGA. lect. 51/4+ disk Dur 20 M, jeu F15 l,ox 8 000 F. Stéphane COUZINIER, 14, rue des Begonias, 54000 Nancy. Tél. : 83.28.75.93. Vds jx Nec PC Kid. G.Ghost. Aldynes. Dariusz F1 Circus, F1 3. Battle 250 F pce. Frederic, 95650 Boissyl'Aillerie. Tél. : (16-1) 34.42.16.24. Vds superbe jeu Goblins (VGA, Adi b) acheté 300 Fcede 150. Fabrice BRAILLON, 46, rue du Verger, 77240 Ces. son. Tél. : (16-1) 60.63.37.88. Vds PC 20 Commodore + imp. + Souris écran mono vert. 20 Mo, 8 Mhz, vds aussi C64-40 ix+tele anglaise. Christopher CRICK, 13, rue Henri-Cochet, 78370 Plaisir. Tél. : (16-1) 30.54.01.06. Vds PC 286, 12 Mhz DD 40 Mo. 312, 1:44 Mo, VGA coul carte joy + dos 4 + Ram 1 Mo + sours + x Px 8 000 F. Alexandre OUTHIER, Villy-le-Moutier, 21250 Seurre. Tél. : 80.62.54.08. Vds sur PC carte EGA val. 600 F) cédée 250 F, cher.ix PC VGA Vds pr Gameboy, Mario en TBE px:130 F. Philippe VERBEKE, 16, rue Bir-Hakeim, 59130 Lambersart. Tél. : 20.92.63.77. Vds carte Mere AT 286 16 Mhz Bios Ami+Coprocesseur 287 + 4 Mo de Ram 2 300 F. THierry FERRARA, 12, rue de Sospel, 06300 Nice. Tél. : 93.55.68.91 Vds PC AT 286, 10 Mhz, Flopoy 5 , 1.2 Mo Ram 512 Ko. Ecran EGA, 8 Slots. Px4 000 F. Hugues RENARDET,1, rue N.-CHAILLOT, 57050 Metz. Tél. : 87.32.41.98. Vds PC 200 Sinclair 512 Ko Ram, lect 3 1/2(720 ko) + MOni coul. CGA-joys + souris + MS DOS. Vds Lect, int. 5 1/4. Arnaud LANGLOIS, 8, rue René-Salle, 77500 Chelles. Tél. : (16-1) 64.21.17.96. Vds origx Ability + 400 F Flight Sim 3 200 F. Test Drive 50 F ou éch, ctre Séquenceur Midi. Bruno DENIS, 138, rue Danielle-Casanova, 93200 Saint-Denis. Tél. : (161) 48.09.18.33. Urg. vds PC Amstrad 2086 30 Mo HD + lec 312 impr. OKI-182.6500 F. acess. ss gar. 3 mois. Valérie VILLART, en Escoute, 31290 Lagarde. Tél. : 61.27.91.99. Vds PC AT 386 20 Mhz VGA couleur 1 Mo lect. 3 1/2 DD 40 Mo+souris tog. garantie. Px :8 000 F. Pascal LEBRETON, 3, rue Lavoisier 93500 Pantin. Tél. : (161) 48.91.06.88. Vds Amstrad PC 1640 écran CGA Disk Dur 20 Mo, lect. 51/4, très bon état vendu 3 000 F Etienne GRUYEZ, 39, rue Claude Bernard, 59930 La Chapelle-d'Armentières. Tél. 20.35.44.29. Vds Lgs ix (Hits) oriax (btes + notices PC 5 1/4 de 60 a 150 Foce. Patrick LASBENNES, 9, rue Severine. 54250 Chamigneulles. Tél. : 83.38.32.34. Urgent Ivds PC 1512 DD CGA coul. TBE, 5 1/4 + clavier + souris+nbxjx (G. Court. etc.) + carte joy : 4 000 F pas sér. s'abt Julien REVAULT d'ALLONNES. 8, rue RenéAversenq, 31130 Balma. Tél. : 61.36.54.63. Vds PC 1640 5 1/4, HD 32 Mo, écran coul. EGA + souris joys + nbx ix etutil doc. TBE, lett 6 500 F Christophe PC Compa, 386 520, 2 écrans claviers + impr Facit B 3150. nbx logs PA 91 142 000 Fcédé 30 000 Faceb. Hubert ROULHAC 20, rue Lamartine, 75009 Paris. Tél. : (16-1) 42.81.37.97. Vds PC 386 DX 33, DD 80, lect. 5 1/4,3 1/2 +nox log, px 16 000 F. vds DD ext. 40 Mega Px 2 500 F. Cher contact. Stéphane DECARME, 3, rue de la Bièvre, 94250 Gentilly. Tél. : (16-1) 45.46.14.51. Vds ou éch. logs PO 312, Planete Aventure-Ess Mega, Silent Service 2101 Win + vds charg Canon BJ10. Philippe LIMOSIN, 5, rue Mozart, 57100 Thionville. Tél. : 82.53.83.49. Vds disk Dur interne pr PC. Px 900 F (40 Mega 28 MS) Paris et rég, uniq. Régis. Tél. : (16-1) 42.03.61.34. Vds x PC 5 1/4, 312 Xenon 2, Wing Corriok 2. GP 5002, Monkey, Island, Loom, eto Px45 F pce. Tony VOYAU, 57, rue de la Roderie, 44830 Bouaye. Tél. : 40.65.50.36. Vds IBM PS/250-DD 20M. +lect. 3 1/2 + VGA + 50 disks pleins a craquer P 9 000 F. Thomas SYLVESTRONE 33, av. du GL-de-Gaulle, 91260 Juvisy. Tél. : (161) 69.21.60.21. Vds IBM PS/1386 SX neuf (oct. 91) ss garan, DD 40 Mo lect. 312 Windows 3.0 + carte Audio/Midi + joy: 10 500 F Jean-Pierre MARECHAL. 2, rue de l'Eglise, 92420 Vaucresson. Tél. : (16-1) 47.01.14.59 Vds BMPS/1 + bte ext. +DD 30 Mo-2 Drives + VGA coul + cartes Adlibetjoys + 1 mo. Px 9 000 F + Works 1+Light Modem Sébastien BUFFAULT, 18, rue Notre Dame, 95160 Montmorency. Tél. : (16-1) 39.89.82.75. Vds pr PC carte mère 286, 16 MHZ 1 Mo Ram + carte VGA coul. lett: 1 500 F. Karim AISSAOUI, 71, rue des Raguidelles, 92150 Suresnes. Tél. : (16-1) 45.06.31.60. Service minitel 3615 Code IFA 549, route Nationale. 59680 Cerfontaine . Tél. 27 65 58 11.27 65 86 11 Les meilleurs logiciels du domaine public (pour Atari ST, Amiga e compatible PC) Découpez ou recopiez ce bon de commande et renvoyer le à : I.F.A.549, route Nationale  59680 Cerfontaine Je commande : Vds PC Thomson compatible BM/XT 10 Mhz + CGA + souris, lect 5 1/4 + joys + nbxjx et logs, urgent Stéphane VOLTO. Tel. 91.93.76.14. Vos PC1512 coul. +souris + 2 drives + manuel+ Desktop + nbxix + houses letten excel. état Px 4000 F Loic OFFREDO, 37, rue des Mardelles, 91800 Brunoy. Tél. : (161) 60.47.21.01. Vds PC 386-20, 2 lect DD 40, VGA (1024X768). Tpeu servi, gar 1 1/2 an+ nibx logs (WC 2 Windows, Ward) px: inter. Bernard MASSON, 55800. Tél. : 29.75.15.64. PC Dual Data CGA 3 1/2 + souris + imprix et utils, val. : 1 000 F, vendu 6 490 F Yvan MENNESSIER, 4, rue Beauséjour, 49570 Montjean-s/Loire. Tel.: 41.39.07.30 PC 2086 VGA COUI, DD 30 Mo Drives, 5 1/4,3 1/2 souris, 2 joys, jx, Windows, Works, langages, etc. 5 500 F. Paul  Le catalogue des logiciels du domaine public pour : Atari ST Q Amiga Compatible PC  Le catalogue des logiciels originaux d'occasion : Oui Non Nom ........... ...................*.*.*** ............ Prenom.... Adresse ....... Code postal .......................... Ville 17h Je joins 10 F en timbres pour la participation aux frais de port " "etites annonces CONSOLES Vds PC XT 640 Ko 32 Mo écran VGA coul + imora guilles NB-utils et de nbxjx 7 000 F Antoine IMHOFF, 16, rue de Penthièvre. 22000 St-Brieuc. Tel.: 96.78.36.81. PC Amstrad 1512 +D.D 20 Mo ecran coul., manuels, 80jx dont nbx Hits Px sacrtie 3 500 F David RENAULT, 133, place des Eucalyptus, 95580 Margency. Tél. : (161) 39.59.17.36. Amstrac PC 1512 DD COUL+ souris = nbx x log, px 4 000 F a céb. TBE Jolle PERNEE, 20. av. Otmus, 02400 Chateau-Thierry. Tél. : 23.70.93.13 (soir). Vds PC lect. 3 1/2, D.D. 20 Mo, ecran coul. VGA + nbx logs + souris + tapis + disks vierg, Px intéres. Cyrille GANDAR. 13, chemin des moissonneurs, 57380 Boustroff. Tél. : 87 94.11.22 Vas PS/28555 386 SX 2 Mo Ram, VGA DD 30 Mo. Visu mono. TBE cause mac 13 000 F VGA coul. . 1000 FÀ déb Frederic VENTRE, Groupe MEC, E93, 78350 Jouyen-Josas. Tél. : (16-1) 39.67.85.80. Vds x PC 51:4 en BE-bte et not. Px entre 80 et 100 F Unig. Région par sier Richard NGUYEN, 12, rue Maurice-Arnoux, 92120 Montrouge. Tel. : (16-1) 40.92.11.81. Vds PC 286-12 VGA mult, sync 800 X 600 DD 22 Mo nbx ix, utils. Falcon 3 Windows Px : 6 500 F Christian DENECHAUD. Tél. : (16-1) 30.50 22.75. Urgent Ivds PC XT complet : 1 000 F. impr. + 2 lect. 640K +iX + programmes + docum. Jean-Marc RINALDI, 6, chemin des Mésanges 1226 Thônex Geneve (Suisse). Tél. : (19.41.22) 49.62.21. Urgent Ivds ix PC 5 14 et 3 12 (Mario Andrett, WC, DIL TD 3, Westphaser. Arecan uphobe Px pas cher Alexis RANGEARD. 3, rue du Stade, 57170 Château-Salins. Tél. : 87.05.28.50 (ap. 18 h 30). Vas jx PC 51/4 Crazy Cars 2. Pinball Magic 60 F pce, 100 Fles 2 dem. Olivier. Olivier GACH, 4, rue Maillet de Chassat, 19100 Brive. Tél. : 55.74.48.07 Vds x PC ong. 256 coul Space Quest 4 Oo. Stealth, Monkey 2 Larry 5, Longbow. Px 270 F. port como. Audrey IMBACH, le ss-bois, n 8 chemin du Jas de Rhodes, 13170 La Gavotte. Tél. : 91.65.01.58. PC vos educatifs Adi + Nathan +ix Stratégie Wargames. Daniel LAFARGE, La Versanne, 38650 Sinard. Tél.. 76.34.08.80. 396 SX 16 MHz, 2 Mo. OD 40 Mo, VGA, leci. 3 12 +51/4 TBE Sept. 91 +souris Sound Blaster + Norton antivirus WC + FS 4 etc. 10 000 F. Jérôme BARBIER. 92000 Clamart. Tel. : (16-1) 40.94.04.07. Vos CBM PC-1 (disk s'14 écran monocrome 2 claviers) 2 000 F ou éch. ctre disque dur pr Ariga Stephane HANNEQUIN, 2 bis, rue Contant, 93220 Gagny. PC coul. 3 112 souris nbxlogs 2 500 F éch. Simul.de vol (PC ach. janv. 1990). Jean-Luc BATY, 86, rue Faidherbe, 93700 Drancy. Tel. : (16-1) 48.31.12.51. Vds Sega Megadrive.K7 Super Monaco + Quack Shoot + Janes Pand + Golden Axe 2 + manel. 2 200 F (factures) Aurélien BLAZY, 65, bd Lannes, 75116 Paris. Tel. : (16-1) 40.72.79.01. Segamsyst5 jx, Mickey Wonder Boy 3. Rastan, tetten TBE, px 800 F dép. 59 si poss. Jean-Sébastien DEWEVRE, 24, allée du Triez, 59650 Villeneuve d'Ascq. Tél. : 20.91.62.14 (le soir). Vds Master System + 20 x 2000 F Vds jx (40) 180 F pce Liste sur dem Ach.prse péritel Atari 800 XL. Arnaud MASSART, 39, rue Armand-Malaise-Flohimont, 08600 Givet. Tél. : 24.42.76.93. Vds Gameboy 11X (Skate or Die, Batman, Racing + lou pe Sacoche Micromania. le tt en TBE : 1500 F Cyril CUSSY, 23. bd Edgar-Quinet, 92700 Colombes. Tél. (16-1) 47.82.60.24. Vds Console Lynx. TBE + adaptateur sect. + Comlynx + 4 jxBlue Lightning, Gates Slime, etc.) Px 900 F Antoine DESMARAIS, 190. allée du Nouveau Monde, 34000 Montpellier. Tél. : 67 22.29.06. Vds MD Jap. + 3 man +8 x (Sonic, Mickey, Sup. Mon. GP.) TBE 2 800 F posséch. ctre Amiga + ext. + man + ]X Gilles DAMBRAIN, A. Rambaud, 36, rue des Fillettes, 93300 Aubervilliers. Tél. : (16-1) 48.34.92.83 (poste 335) Vos sur MD G Axe, ST Sword, Ghoul'n Ghost, SM GP Wres, War. T. Fore 3. Px 240 Foce Vds aussi Shining Darkness 390 F Maxence GUESDON, 12, allée des Pins, 72200 La Flèche. Tél. 43.94.13.65. tres jx ou alors éch. Lanes 2x: 300 F ctre Megadrive franç. + 1 jeu. Laurent DI-SARNO, HLM, Romain-Roiland, 83130 La Garde. Tel. : 94.75.46.07 Vds ix MD Toe Jams Earl Sonic Wonderboy 3 300 F pce. Pierre-Yves LIAGRE, chemin des Pres, 26600 Tain-l'Hermitage. Tél. : 75.08.19.76. Vds ou ech, sur MD Sonic Mickey Centurion, Strider + vos Gameboy + 5x Ducktale. Mickey). Px 1100 Fadéb. Aurélien FLAMENT, Montée de l'Eglise 26240 La Motte-de-Galaure. Tél. : 75.68.46.26 Vds GX 4000 + 1x Crazy Cars II, Fire et Forget II, Burnin Rubber Man Fast Winner Turbo IL Px: 1000 F Joffrey RENAUD, La Sapiniere, 25210 Les Fontenelles. Tél. : 81.43.76.02. Vds PC Engine GT + Klaxou F1 Circus 92 1500 Fou éch. ctre Neo Geo Vds jx Nec Fabrice BINET 36, les Cirollières. 91770 Saint-Vrain. Tél. : (16-1) 64.56.12.10. Urgent Ivds sur MD : Phantazy Star 3. val.: 600 F cédé à 350 F Nicolas GHERIER, 139, rue R.-Salengro, 93700 Drancy. Tél. : (16-1) 48.31.16.74. Console Nec Coregralx + 3 x Rock on, Vigilante. Som Son 2. Px 900 F. Dufroux Samoel, rte de Reton, l'Immaculée, 44000 St-Nazaire. Tél. : 40.70.66.84. Vds Neo-Geo +8jx 2 000 F + vds Super Famicom + 5jx Px 1600 F + vos Amiga 2000 avec 500 x 2100 F. Am. med DIB, 32, av. de la Liberté, 94700 Maisons-Alfort Tél. : (16-1) 43.76.99.64. Vds Lynx + 3jx-adaptateur Secteur, Px 900 F. Vds aussi Gameboy + 3 x Px 650 F Stephane DUBOIS, 9, allée des Thuyas, 77420 Champs-sur-Marne. Tél: (161) 64.68.16.48. Vds, ach éch. x super Famicom Christophe BAK, 9. rte de Rieulay, 59870 Marchiennes. Tél. : 27.90.42.07. Vds jx Nec Winninghat, S Volleybal TV Sport Foot. Adv. Island. Reg. Paris. Vdsjx SFC Sup. Ghouls Ghost+FZero. Michel 92120 Montrouge. Tél. : (16-1) 46.57.93.43. Vds Gameboy + Simpson + F1 Race Tortue Ninja + Supermaro + Alleyway + Tetris, Px: 1100 F. MASSON Xavier, 17, rue de la Closerie, 78240 Chambourcy. Tél. : (16-1) 39.65.19.42. Vds Nec PC Engine + CD ROM + carte Super CD+X, A Type Sprigan, etc. + Quintupleur + 2 joy Px:3 500 F Damien FALIPH, Le Phebia, av. Samuel-Bassaget, 34280 Carnon. Tél. : 67.50.64.20. Vds Megadrive franç + 16x (EA Hockey, SMGP Moon walker, Foot Basket et de nbx autres. Px 4 800 F + 2 man Eric ARMANET, 105, chemin Fontaine-de-Guigue, 13270 Fos-sur-Mer. Tel. 42.05.21.47 Vds Gameboy TBE août 91 +2jx 450 F. Matthieu CARRIER, 23. av. Victor Hugo, 93320 Les Pavillons-sousBois. Tél. : (16-1) 48.47.74.57. Console Nintenco Zelda + Top Gun + Turbo Racing ss gar. Px inters. Urgent Stephane GRALLE, res. Les Vignes, 91, av. du Belvedere. 93310 Le Pré-St-Gervais. Tél. : (16-1) 48.46.34.22. Vds Coregraphx + 4 man + 5x 2 000 F Vds x 100 F Jean-François CAILLE, 7, chemin du Haut dos, 88500 Hymont. Tél. 29.37 27.72. Vds Nec + 6 x Out Run Final Soldier. Populous Dead Moon Super Star. Soldier. Fx 1 800 F à deb. Bertrand LAFENETRE, 77, rue du Bal-Champêtre, 27400 Louviers. Tél. : 32.40.13.59. Vds Console Lynx neuve 600 F port compris 2 jxofferts. Pierre RICHARDOT, 30, rue de la Grande Cote, 88340 Le Val D'Ajol. Tél. : 29.30.60.05. Vds Coregrafx + 2 x + 2 man + dédoubleur 800 F et 9x Nec 4 x Sega MS 2 x Nes, px 780 Foce Antoine JANNIN, 12, rue du Midi 21000 Dijon. Tél. : 80.67.46.62 Vds Lynx + Alim + cable + acess, +9 x 1 400 F (sur Nan tes). Olivier BIETRY, 7. av. de Versailles, 44800 SaintHerblain, Tel.: 40.76.55.39. Stop. Vds 40 jx Megadrive de 200  300 F pce, sur Lyon uniq. Dominique PERRODON, 7, rue Clement-Michut, 69100 Villeurbanne. Tél. : 78.03.25.39 (20 h à 21 h). Vds Megadrive franc (Nol 91) encore ss gar + 2 man. 1 ieu (Mystic Def) Px 900 F Frédéric REINA, Frontenay. 39210 Voiteur Tél. 84.85 26.56 Vds MD (trang 15 cai + man. + acadj, lap 44 x Suric, 5T of Rage Ata den et Jew Master ou ech. ctre A500 Miguel DOS SANTOS, 5, av. Zephirin-Camelinat, 77176 Savigny-le-Temple, Tél. : (16-1) 64.41.84.33. Urgent Ivds Nes + 2 man + 3jx(Abbocop) 950 F passérieux s'abtenir. Eric GAY, Feneyrols, 82140 St-AntoninNoble Var. Tél. : 63.30.62.21. Vds SMS-2 man. +5 x (Golvellius, Apt Pscycholox Californ a Games, Globaldef) Plangol + Emballage. Px: 900 F Cyrille SUDRAUD, 5, rue de Foisnard, St-Cyrsous-Dourdan, 91410 Dourdan. Tél. : (16-1) 68.56.46.63 (18 h 20 h). Vds sur PC Engine Nec Legendary Axe + Tale of Monster Path lett: 390 F. Florian PAMBRUN 24, rue Léon-Frot, 75011 Paris. Tél. : (16-1) 43.71.43.24. Ech Gamegear Mastergear + secteur + 1 jeu ctre Carte écran VGA ou poss. MDD 40 Mo ou plus. Patrice SCHALK, 1, rte de Corbeil, appt 141, 91180 Saint-Germain-les-Aparjon. Tél. : (16-1) 64.90.68.37. Vds ou ecn Goemon Fight sur Super Famicom 400 F UK gent Olivier BERTUGLI, Rte des Favieres, 83200 Toulon. Tél. 94.27.26.97. Vds Sega 8 bits + 2 x + 8 part + Pad + joy + Phager + peritel. Px 1500 F ou éch. poss) Frédéric MORARD 51, rue du Pont, 94430 Chennevieres-sur-Marne. Tél. (161) 45.76.05.78. Vds Console Megadrve neuf garanti 10 mois + 3jx Sonic, Super Shinobi, Shining Darkness, le t 1 600 F Phala. Duc LU, 26, rue du Dr. Perlis, 93600 Aulnay-sous-Bois. Tél. (16-1) 43.84.45.92 Vds Megadrive +4jx + joys lett en TBE 2 300 F Thierry BOURDEAU,545 rue des Grillons, 69400 Villefranchesur-Saône. Tel.: 74.68.06.92. Affaire vdsjx Nintendo 200 F. Megaman, Aygar, SMB les tortues Blackmanta Probotector. Port gratuit Laurent KUBASKI, 16, hameau de Kerguillo, 29820 Bohars. Tel. : (16-1) 98.03.48.32 Stop I vds Nes + 2 mar Zapper 10x Maro 1, 2, 3, Blades of Steel, Simpsons) val. 4 300 F. venoue 1 800 F Benjamin DESHAYES, 10, rue Renault, 92240 Malakoff. Tél. : (16-1) 46.57.24.28 Vos Nes + 7 très bons x (Marlo 3, dble Dragons 2 Megaman 2) + Nes Acvantage -bte rangt 10 jx. TBE Px. 3 500 F. Px vendu: 1 600 F Alexandre CORCIA, 12, allée du Plateau. 93340 Le Raincy. Tel. : (161) 43.01.98.06. Vas x NFS. A 500. Awe 20. Capt. Unreal Maupiti, CRS PRCad, Powermonge! Anoth World, Chaos. Wings 120 F pce. Pour Atari CSB. Silent, Dung. 20 000 L, Mers 2 joys Px special pour l'ensemble Michel. Tél. : 29.34.24.11. Vds jx pour Amiga  px Super sympas, Philippe DENIZOT 68 b, rue Mirabeau, 25000 Besancon. Vds sur Nes DD II: 200 F Mario 150 Fou éch. ctre auVds ou éch. Segams 1,2 man 8 jx (Soccer Tennisace. Alex) TBE 91. ctre Coregrax + 2 ou 3 jx Val 2 900 F vendu 1 300 F. Nicolas MESSIEZ-PETIT, 69, bd de l'Hôtel de ville, 93600 Aulnay-sous-Bois. Tél. . (161) 48.69.32.73 Vos Nec Coregraphx + 5 x 1943 Bloody Wolf Shinobi Down Load Violent Soldier 1 600 F 1 man Julien BARNY Les Seguines. 87200 Saint-Junien. Tel.: 55.02.01.64. Vds Gameboy + x (Duck Tales. Simpson's Bugs Bunny) px trés interessant. Carole ETIENNE, La Roche-Martin, 35580 Goven. Tel. : 99.42.01.38. Vds Nec PC Engine 14 bors x final Match Tennis Power Eleven, Dean Moon, Aeroblaster 1500 F Deu servi. Alexandre. Tél. : (16-1) 43.08.87.85. Vds 3D cons Kit 200 F Super Cars 2 100 F. Kick OH 2 100 F ou éch. 3D Kit + Super Cars 2 ctre ext Me moire Antonio PINTO 22, cité des Aulnes, 78250 Meulan. Tél. : (16-1) 34.74.64.54. Urgent vos MD Jap. + Sonic + Wrestle War Eswat: 1 000 F | Vds ix Nec P47. Wonderboy 2. World Tennis 100 Fpce Louis FLAMAND, 18, rue d'lena, 16000 Angoulême. Tél. : 45.94.90.24. Vos ix pour Core Graox: 150 F l'un Down-Load Super Star Soldier M Hell Dragon, SpintLyber Core. David ANSELLEM, 33, rue M.-Régnier, 75015 Paris. Tél. : (161) 47.34.73.78. Vds Gameboy + Gremoins 2 + Gameligth + Duck Tales. Julien CALDERARO 69, rue Corvisart, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 43.31.38.86. Lynx II, 2 mois+3jx très peu serve, ss gar + adapt lett cédé à 1000 F val. 1950 E Christophe REBOULLET, 172, av. Jean-Jaurès, 93300 Aubervilliers. Tel.: (16-1) 49.37.16.00. Vds sur Megadrive Mickey Ghouls n G. Italia 90. GOden Axe, Volley Ball, Centurion, Strider Mistic Defender Populus. Joseph CHEMALI, 20, rue de la Federation Tél. : (16-1) 45.77.71.66. Vds ou éch sur Nes Divers jx Tél : 48.67.39.98. Vds Megadrive + 2 man.+ 11 cart, dont Sonio, Immortal Saint Sword, etclett vendu 3 000 F Stephane SILVESTRE, 27, bois Calas, 13170 La Gavotte. Tel. : 91.51.49.52. Vds 12 x SMS Sonic Bubble Bobo e Mickey Px 150 F. Vds SMS 300 F, Phaser: 100 F Sebastien CHANTELOT 2, cité des Sports, 31270 Cugnaux. Tél. : 61.92.16.65 Vds jx Gameboy 100 à 150 F (Megaman, F1 Sprint) 2jx à 200 F Vds Amds sur Amiga 180 F Cong-Minh HA, 69, rue de Flandre, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 40.38.32.91 Vds x pour MD jap) Alien Storm, Gynaug Aeroblasters Batman, James Buster Boxing Px: 250 F pce. Antony SOPENA, Bel Air, 32000 Auch. Tel.: 62.05.49.14. Vds Megadrive franc. + 11 x + adat ap. 2 joys lett. TBE :3 500 F. Urgent a Paris, Khaled KHELIFA 60, rue Julien-Lacroix, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 43.49.00.98. Vas MSX22 X 720 Komor+disks +moni.coul-cartlivres + cadeaux : 5 000 F lett. Jean-Pierre CANTIN, 7, allée des Myosotis, 37270 Montlouis. Tél. : 47.50.88.03. Pentera THOMSON Thomson T07 70-TO8D, orogs orax, educ. ix disk at K? ou éch ctre progs PG. Julien. Tél. : (16-1) 46.77.22.18. Vds TO8+ Disk+X7 + olein plein de choses. TBE px ? ? détail poss. plein de choses rares Olivier, 92700 Colombes. Tél. : (16-1) 47.80.87 14. Vds jx sur TO9 + 50 F pce, disponibilité ap. vacances PÀques. Michel FERNANDEZ, 23, rue Abel-Vacher, 92190 Meudon. Tel. : (16-1) 42.29.32.26 (ap. 18 h). Vds Tog coul. prise Peritel, 2 joys, souris, impr., lect cass. et disks. Nbxjx + livres prog. TBE, PX 1500 F. Raymond ESNAULT, 60, Grande-Rue, du 8-Mai 1945, 91430 Vauhallan. Tél. : (16-1) 69.41.86.50. Vds pour TO7. TO7 70, cartouches ong nales compatible TO8, noxiags Iste sur der Michel ETIENNE, 252, rue de la Liberté, 59600 Maubeuge. Vds Thomson TO9, TBE, avec 5 ix Classeur-moni. coul. pour + de précision. Stéphane CAILLOT, 19, rue Olympe de Gouges, 60110 Meru. Tél. : 44.22.28.80. Vds pour TO8. TO9. TO9 nbxjx 50 a 90 F + manette crayon 001 + revues Tit, Micro news. Teo, Jet S. Fréderic SALVAN, 37 bd de la Chapelle, 75010 Paris, Tél. : (16-1) 42.05.14.46. Urgent vds Thamson T016 PC, 2 drives 1 Cur 20 Mo + mprim. +logs meuble 7000 FÀdéb. Jean-Michel FEVE, 6, rue des Foulques, 67150 Erstein. Tél. : 88.98.28.50. Vas nbx x TO8. 9. 9 7 disks 312 1000 F Nicolas GAILLET. 41, rue du Dr-Siffre, 77930 Perthes. Tél. : (161) 60.66.12.82 La PAO sur T08 94 c est possible, vdslog. Le Journaliste + imor. PA 90612 M + divers: 2 500 F. Vincent BESSIERES, 42, rue Devic, 31400 Toulouse. Tél. : 61.52.23.22 Vds TO8 +monit+lect Cisk + mpr. + 2 joys + 100 x+manuel util. crayon opt Px a déb. Fabien RICHARD, 2, rue du Progres, 69100 Villeurbanne. Tél. : 78.68.65.45. 154 Vds Megadrive franc Manet 5 x Px a déo, Jonathan BERVAS, 5, rue des Magnolias, 78990 Elancourt. Tél. : (16-1) 30.66.03.27 Vds MD Frang + 6 jx 2 joys. Px 2 000 F (Lakers, EA Hockey Volley) ou éch ctre Amiga. Frederic, 1, allée Carpeaux, 94500 Champigny-sur-Marne. Tel. : (161) 48.80.62.51. Sega MS, 5 ix, 2 man + pist. Px: 1200 F. Christophe LEONETTI, 215, rue Vendome. Tél. : 78.60.31.21. Nec GT portable, ss gar 2x 2 000 F. Luis DA SILVA, 18. rue Thiers, 59110 La Madeleine. Tél. 20.31.86.21. Vas Megadrve 8 cart. + 2 man. + adapt. jap. ox 2 800 F Mikal DROUIN, 1, allée des Moulins l'Abbaye. 91190 Gif-sur-Yvette. Tel.: (16-1) 69.28.04.84. Vds sur MD.Eswat ap.) : 150 F, Mickey .250 F, Ghostbuster 250 F ou éch. ctre autres x (ox a déb.) Nicolas MERCIER, 74 bis, rue de Gaulle, 90850 Essert. Tél. : 84.28.69.17. Vos Nec GT +16]x, vente separée poss taire offre, échjx Nec aussi poss. (16-1) 43.64.42.65. Vasjx Nintendo. Px:200 a 250 F +pist. Zelda 1 + 2 dble Dragon 2 Shadow Warriors, of Road. Bruno PINEL, Thiernay-La-Fermette, 58160 Imphy. Tél. : 86.58.44.99 Vos Nintendo+Bionic Commando + Mario Bross 1 + Duck Hunt + pist + man. Px : 700 F Matthieu POUDAT, 28, allée Jean-Philippe RAMEAU, 44800 St-Herblain. Tél. : 40.76.34.96. Vds Megadrive + 2 man. 6 ix, DX 2 800 F. Sébastien LUDMANN, 6, av. du Parc Clemenceau, 57340 Morhange. Tél. : 87.86.12.80. Vds Gameboy+Casque + Corlink + Tetris + Spidermantt en TBE. Px 650 F Vds Westphaser PC 51/4 neut ex 200 F. Olivier COLLOMP, 7, rue des Muguets, 26200 Montelimar. Tel. 275.01.85.50. Vds Lynx +4jx_ Rygar Robo-Squash, Chips Challenge + Codes), Gaulnet. Px. 10 000 F Lynx Parfait état Maxime CORNEZ, 6, av, des mouettes, 1150 Bruxelles (Belgique). Tel.: 66.05.56.5. Vos Gameboy Tetris +Ghostbusters 2 + Robocop Bat man. Px 900 F. Vds x A 500 (origx) Jérôme RESSEGUIER, 6, place des Asphobeles, 13118 Entressen. Tél : 90.50.57.21. Vas Megadrive Fre-Nec Care + 8 x (Mickey, Shinobi, Fnal Baster) lett. 2300 F en B.E. Michel NGUYEN, 2. chemin du Loup, 93290 Tremblay-en-France. Tél. : (161) 49.63.15.74. Vas Gameboy 4 jx (Marioland, Motocrossmaniacs, Solarstriker Tetris, vendu 750 Fou 400 Fsans jeu Fabrice ALBAGNAC, 38, bd Joliot-Curie, 34200 Séte. Tél. : 67.51.02.02 ESNAIN NOXX " "41 RUE PELLEPORT 75020 PARIS DU LUNDI AU SAMEDI de 9h30 à 19h30, sans interruption. TEL.43.38.77.77 MARKET LE SUPER SPECIALISTE DE LA V.P.C 5.290 F NOS POINTS FORTS: PRIX 6.890 F +1.600 F 395 Vds Nes+2man + Zelda (the Legend of) letten excel. état px 490 F. Sylvain FABRE, 94170 Le Perreux. Tél. : (161) 48.72.94.62 Vds, ach et éch. x Neo Geo et Super Famicom. Patrick NALLINO, 1, impasse les Malines. 91090 Corbeil. Tél. : (16-1) 60.86.23.25 Urgent Ivds Gameboy + 3x + cable + écouteurs ss gar Peu servi px ! + de 1 000 F cédé : 800 F. Vds Tilt: 10 F. Christophe CUCETTO, 15, voie Romaine, 57117 Noisseville. Tél. : 87.76.76.65. Vds Megadrive + 8 x Phantasy Star 2 + 3 sonic Mickey etc. : 1500 F poss de rabais. Florent GAILLETON, Groupe Scolaire. Joliot-Curie, 38150 Salaise-sur-Sanne. Tél. : 74.86.18.76. Vds Megadrive Franç + man. + ix le t ou séparé. JeanMichel MURA, 15, rue Missiri, 13013 Marseille. Tél. : 91.67.09.34. Vds Console Nes + 7jx + man, Infrarouge. Val : 3 500 F vendu 2 000 F Jean-Philippe BENARD, 58, Domaine de Cabrl, 13100 Le Tholonet. Tél. : 42.66.82.85. Vas Megadrive jap. + Alex Kid + Arc Ade Power Stick. Px 900 F. Parfait état, vds Mega Hits Megadrive. Px: 150 F pce. David LERAT, 88, rue de la Paix, 62200 Boulognesur-Mer. Tél. : 21.80.12.39. Vds Supergrat + Quintupleur + 11 jx, Granzord. Populus. Px 2 500 F. Vds ou éch. sur Nes Turtles Ninja. Patrick LOURENCO, 5, allée Mirabeau, 77200 Torcy. Tél. : (161) 64.62.29.25 (19 h et 21 h. Vds MD jap. 50 Hz + 2 man + 13 megajx So M. GP Shinobi, Aiter B. 2. Boxing, lett: 3 800 F. Cédric BEAUGER, 28, rue Benjamin-Delessert, 93500 Pantin. Tél. : (16-1) 48.44.94.69. ids sur Gameboy, Dble Dragon, Tennis, Supermario and, Spiderman, Solarstriker: 50 F pce. Dominique. Tél. : 43.85.99.87. ds ou éch. Nes (Américaine) + 7 jx ctre Gameboy jx Px : 1 500 F. Affaire Fabrice KAH, Quartier du Seren, 16610 La Gaude. Tél. : 93.24.82.97 Jrgent! vds cause dble emploi Sega Master System 2 heuve) + jeu incoroore. Px400 F Fabrice KAH, QuarSer du Seren, 06610 La Gaude. Tel.: 93.24.82.97. ids Phantasy Star Il sur MD (franc, et ap.) en anglais 100 F avec le livre d'aide. Farid SAHES, 70, rue Andrépineau, 93310 Pré-St-Gervais. Tél. : (16) 48.40.02.75. Ids Nes parfait état +6jx (Super Mario 3. Tetris, Batman, ortues, Ninja. Track & Field II, Faxanadu) Px : 1 700 F. Arthur XAVIER-ROLAI, 27, rue des Pré, 69380 Chazay. Tél. : 78.43.77.40. ds console Megadrive franc. + 1 joy +2jx.ttss garan. Px 500 F. Emmanuel VONESCH, 3, rue Heroult, 68310 Vittelsneim. Tél. : 89.55.22.62 (ap. 19 h). uper Affaire lvds Megadrive (tranç ) avec 5 jxiPx réel: 650 F vendu 2 000 F. Pierre-Vincent VAROQUI, 11, je du Rocheton, 77000 La Rochette. Tél : (1664.39.41.94. ds Nes Super Mario 3 550 F. port compris tt en TBE me + notice). Simon FLEISCHMANN, 33-2, rue Anvine-Lumiere, 69150 Decines. Tél. : 78.49.58.21. de Console Sega 8B+5jx (P-Fox Ghost Buster +C. Silor + Teddy Boy + Ninja), Jean-Pierre LE MAOUT, 8, rue es Erables, 91540 Mennecy. Tél. : (16-1) 64.99.82.28 p. 17 h 30). as Nes + Zapper + 5jx (SM, DD 2, Bionic Commando, uck Hunt, Bayou Billy) lett : 1 100 FÀ deb. Thomas GIAUDEAU, 85, bd de Strasbourg, 94130 Nogent-surarne. Tél : (16-1) 48.75.48.77. is ou éch. Gameboy + 5jx + btier (malette) (x: Tetris, ario, Tortue), Charles DELATTRE, Domaine de l'Abaye, 59830 Cysoing. Tél : 20.79.49.87. is Gameboy + Tetris + Batman + Super Mario Land+R: pe + Duck Tales Fall of the Foot Clan, PX: 950 F Dad JEAN-PIERRE, ESN, 147, cours de la Marne, 33000 ordeaux Is Megadrive Franç + 5 ix (Sonic + Budokan, etc.) + 2e an. : 2 500 F, urgent et ung sur Marseille. Antoine iscal DE PERETTI, Ch. 120, cité U, G.-Berger, 42, rue 141, Ria, 13331 Marseille. is Gamegear + 6 x 1 400 F (Sonic, etc.). Michel ROJTEL, 7, rue Louise-Thuliez, 75019 Paris. Tél. : (1642.06.75.23. Is jx Nes (TBE) SMB 1:90 F Zelda 1 et 2.Px250 F. obotector, Battle of Olympus Px 260 F. Cap. Skywk 270 F, lari 230 F. Manu BOLLE MANU, 21, rue dre-Oudin, Giencourt, 60600 Clermont Tél. : 78.00.25. s Supergrafix + 8jx:2 500 F (Jaky, PC Kid 2. ADV, Isl. ouls'n Ghosts Form. Soccer). Michal. Tel.: 08.16.41. s Nec Coregraphx + 4 jx (PC Kid il, Heavy Unit, Aero ister Cyber Combat Police) + Transformateur. px : 1200 F Gabriel SOUBIES, Cantelauzette, 47350 Es. cassefort. Tél. : 53.20.11.17 (ap. 18 h). Vds Gameboy + 4 x Tetris, Tennis, Marioland et Gargoyle's Quest, BE val. . 1 190 F, cédé 700 F Eric THOMANN, 26, rue Newton, 67200 Strasbourg. Tél. : 88.29.13.27. Vds Megadrive + 4 X (Sonic, Sword DF Vermillion, Fatal Labyrinta, Castle of Illusion) px 1 800 F. Frédéric MINEBOIS, 11, rue Foch, 59155 Faches-Thumesnil. Tel.: 20.60.24.09. Affaire vds x Nintendo. TBE (Mario 2, Megaman, Kidica rus) px: 100 F pce Laurent JACOB, 23, rue Paul-Elvard, 91700 Ste-Genevieve-des-Bois. Tél. : (161) 60.16.14.92. Vds Master System + Man.joys, lun. 3D, 8jx dont 2 en re lief lett neuf : 11500 F. Alain GOBBI, 1, rue du Thouron, 06130 Grasse. Tel.: 93.36.82.52. Vdsix Neo de 180 à 250 F. Azouz, 75017 Paris. Tél. : (161) 42.27.59.74 (de 19 h à 20 h 30). Vds SEGA MS + pist. + 1 man. + 6x Rambo 3, Shinobi. Alex Kid, etc. Px :1 600 F. Jamel ELBAI, 11, rue RolandOudot, 94000 Créteil. Tél. : (16-1) 43.77.44.78. Vds Mega D. Franc + man. Pro 2, +7jx Sonic, Mickey, S. Monaco, Shinabo, etc. 3 000 F. val. 4 100 F. Christopher CHELIUS, 37, rue de la République, 92800 Puteaux. Tél. : (16-1) 47.73.82.78. Vds PC Engine GT + 4x pour 2 000 à 2 800 Favec adapt sect Bastien MONNET. Tél. : 42.04.25.69. Urgent Ivds MS avec 7 x (Sonic, Mickey. Shinobi) px normal : 3 150 F. réduit: 1500 F. Mickal TOSCANO, 64. 120, St-Palais, Pogolle. Tél. : 59.65.92.66. Vds Gamegear avec : Columns + Mickey + Shinobi px 1100 F (ox à déb.), Marc DOLEANS, 35, rue de l'Aigle, 92250 La Garenne-Colombes. Tél. : (16-1) 47.80.19.09. Vds Gameboy + 10x, val. 2 795 F cédé pour 1000 F Urgent Ghislain BILLAUT, 95400 Arnouville. Tél. : (161) 39.85.60.36. Vos SMS+7jx,val. d'achat 2 800 F vendu 1 600 F. Patrick AUROUSSEAU, 32, rue des Pré-St-Martin, 91600 Savigny-sur-Orge. Tél. : (16-1) 69.05.03.11. Vas MD Japon 60 Hz plein écran + 4 jx dont Mickey 1000 F. Eric CARDON, Foyer Aljt, Ch 907, 16 J.P.-Laurens, 92260 Fontenay-aux-Roses. Tél. : (161) 47.02.67 25. Console. Vds Intelevision + 47 jx +Atan CBS et 18jx lett 2 000 E Thierry PASQUELIN, 70, allée du Forgeron, 78310 Coignières. Tél. : (16-1) 34.61.14.70. Super Fam.com + Ac Raisers + Pilo+ Wing-Big Aun cbles neuve Px: 2 500 F Denis. Tél. : 72.36.89.09. Vds Nec en TBE + Cordons +2jx pour 990 F + cadeaux ou ctre Amiga coffre 600 F en + Stéphane DOUVIER. Tél. : 42.23.66.93. Vds Imprim Sony PRN-M09 pour MSX/MSX 2. Px 1500 F, region Hérault Eric BAZIAN, La Butte Ronde, rue René-Cassin, 34200 Sète. Tél. : 67.75.76.25. Urgent cause achat duo vds Coregrafx + 1 pad + 2 x (AType, Armed Px850 F à déb., sur Paris/région. Patrice AUBRY, 4, av. du Gal-Maistre, 75014 Paris. Tél. : (161) 45.45.07.94 (ap. 18 h). Vds Sega Master System + 2 man. + 12x (Mickey Mouse Psycho Fox Enduro Racer, Power Strike) 2 000 F. Vincent CASTIGLI, 160, rue des Alliés, 13300 Salon-deProvence. Tél. : 90.56.16.20. Vos Populous sur Megadrive (avec bte mais sans notice) 300 F, val. 479 F Arnaud CAMUS, 8, rue de l'Eglise, 62690 Hermaville. Tél. : 21.48.03.24. Vds Nec Coregrafx + 5jx (PC Kid 2 Superstar Soldier) le 1:1 400 F âge 3 mois, ss gar 9 mois Matthieu GANIER, 19, rue de Verdun, 21600 Longvic. Tél. : 80.36.28.35. Vds PC Engine GT + 6 x Px 2 600 F Héro Tonma, Super Star, Soldier Adventure Island, pour 200 F pce. Romain RABILLARD, 2b, rte de Rambouillet 78120 Vieille Eglise en Yvelines. Tél. : (16-1) 30.41.09.36 (ap. 17h). Vds Coregraphx + 3x (PC, Kid 2, Final Blaster) + joyoap. px : 900 F. Cher. Mario sur SFC 250 F max Malik MAZI, 11, rue Henri-Say, 92600 Asnières. Tél. : (161) 47.93.70.99. Vds Super Graf. +2jx ou éch. ctre super Famicom, che P.C. Engine, portable. Sylvain BARBEYS, 77, cours de la République, 69100 Villeurbanne. Tel. : 78.85.25.24. Vds ou éch. JX SMS Gameboy Nes Marseille et Region Marie, 13000 Marseille. Tel.: 91.06.21 72. Vds Sega MS + 10jx (Mickey. W II, Golden Axe W Moonwalker, Galaxy F, Psycho Fox ox 11500 F. Ludovic JOUGLARD, 7, bd de Provence, 91200 Athis-Mons. Tél : (16-1) 69.38.66.16. Vds MD-11x (Mickey, The Immortal, etc.) + adapt. Jap. + 2 man. pour 2 900 Fou éch cre 1 néo Geo + 11x Sylvain CALETTE, 6, rue de la Ferme, 95110 Sannois. Tel. : (161) 39.81.87.34. AMIGA 500 PLUS + 30 jeux + Manette AMIGA 2000 2.990 F +Logiciel de dessin + Moniteur couleur | 4.800 F + Moniteur couleur + Extension à 2Mo + 400 F ACE MARKET vous fait bénéficier des meilleurs prix ...et sans vous déplacer! + Extension à 2Mo IMPRIMANTES SERVICE RAPIDE STAR LC 20 1.690 F ACE MARKET traite votre commande STAR LC 200C 2.190 F le jour même de sa réception.. pas STAR LC 24 200 2.990 F de perte de temps, vous êtes livre PERIPHERIQUES AMIGA dans les plus bref délais! STAR LC 24 200C 3.290 F DISQUES DURS A 500 GARANTIE PRO 30 3.690 F ACE MARKET garantit les PRO 50 3.890 F LECTEUR 3\"1/2 Ordinateurs 2 ans les Périphériques + EXTENSION 512 Ko 1 an, les logiciels 3 mois PRO 105 6.390 F 720 F DISQUES DURS A 2000 LOGICIELS UTILITAIRES DATAFLYER 45 Mo 2.950 F LECTEUR 3\"1/2 DATAFLYER 52 MoQ 3.290 F AMIGA + 100 DISQUETTES DATAFLYER 105 MOQ 4.590 F 800 F AMOS FR 455 AMOS COMPILER 295 EXTENSIONS MEMOIRE AMOS 3D 345 A 2000 LECTEUR 3\"1/2 COMPTE CHEQUE 220 DELUXE VIDEO III 670 DATAFLYER RAM O MO 950 F + DISCO COPY DEVPAC 2 695 DATAFLYER RAM 2 Mo 1.800 F 720 F DIGI-PAINT III 695 DISCOSCOPIE 250 DATAFLYER RAM 4 Mo 2.690 F DISKMASTER 1.4 MANETTES DE JEUX 255 EXTENSIONS MEMOIRE DOS 2 DOS PRO 5000 DR DOS 5.0 A 500 870 145 F DELUXE PAINT IV 960 512 Ko Ext. sans horloge 220 F ZIP STICK 150 F ELAN PERFORMER 870 EXCELLENCE 512 Ko Ext. avec horloge 270 F 1600 110 F SPEED KING HOME MANAGER 450 NAVIGATOR BASEBOARD O MO 140 F KINDWORDS 2.0 410 990 F STING RAY BASEBOARD 2 Mo MASTER SOUND 140 F 395 1.890 F MAXIPLAN PLUS 695 BASEBOARD 4 Mo 2.890 F MANTA RAY 160 F POWER WORKS 845 PROFIL DISQUES DURS A 500 STUDIO ANIMATION DISNEY 970 ACCESSOIRES STUDIO 24 1145 + EXTENSION MEMOIRE BOITES DE RANGEMENT SUPERBASE PRO 1485 VIDEO EFFECTS 695 40 F 40 disquettes. 3\"1/2 GVP HCD 500 520-OKO VISTA PRO 920 4.990 F 80 disquettes 3\"12 GVP HCD 500 520+2Mo 5.690 F POSSO NOUVEAU 3\"12 130 F COMMUTATEUR AUTOMATIQUE DISQUES DURS A 2000 HOUSSE CLAVIER 70 F KICK START 1 2.1.3, 3.0 + EXTENSION MEMOIRE HOUSSE MONITEUR COUL 80 F 550 F CABLE PERITEL GVP HCD 2000 5200KO 3.690 F CABLE MIDI ACTION REPLAY GVP HCD 2000 520+2Mo 4.590 F CABLE IMPRIMANTE CARTOUCHE MK CENTRONIX 580 F CARTE ACCELERATRICE CABLE MINITEL MICROBOTIC VXL30 3.495 F CABLE RALLONGE JOYS. 35 F EXTENSION MEMOIRE VIDEO CABLE NULL MODEM 150 F 1 Mo pour A 500 PLUS GENLOCK ROCTECK 1.390 F DOUBLEUR JOYSTICK 60 F 490 F DIGITALISEUR DIGIVIEW LES PERIPHERIQUES GOLD 4.0 ALIMENTATION 1.490 F MONITEUR 10835 2.290 F AMIGA 500 MONITEUR 10846 2.490 F SOURIS 170 F 450 F SON SOURIS OPTIQUE 420 F DISQUETTES DIGITALISEUR STEREO 480 F TRACK BALL 390 F 3\"1/2 DF DD DIGITALISEUR MK II 560 F LECTEUR EXT. 3*1/2 540 F Certifiées 100% Garanties INTERFACE MIDI 420 F LECTEUR EXT.5'1/4 980 F Par 10 3,90 F l'unité MINI AMPLIFICATEUR STEREO SCANNER 400 DPI 1.790 F 4 Watt sans HP 360 F Par 50 3,50 F l'unité MINI AMPLIFICATEUR STEREO Par 100 3,00 F l'unité 4 Watt avec HP 530 F Liste des logiciels disponibles Par 500 2,80 F l'unité sur demande, accompagnée TOUS NOS PRIX SONT L.T.C de 2 timbres à 2,50 F BON DE COMMANDE A RETOURNER A : ACE MARKET.41, RUE PELLEPORT-75020 NOM PRODUIT QUANTITE PRIX ADRESSE CP ............VILLE 345 80 F LLLL LLL Offre valable jusqu'au 31 Mai 1992 Dans la limite des stocks disponibles 05/92/RC B383 808656 TEL TOTAL FRAIS DE PORT: POSTE 60 F. Pour 1 logiciel 25 F TRANSPORTEUR 100 F par colis CONTRE REMB. 80 F. Réglement par O CHEQUE CCP CARTE BLEUE N° de carte Date d'expiration DATE SIGNATURE " "etites annonces DIVERS Vds DD SCSI 120 Mo etai neut: 2 490 F. Stephane. Tel.: 68.27 33.54 (le W.-E.). Vds imp. de bureau port Canon BJ1Ce neuve, jamais ser vie, val. 2 800 F px à déb. David CANDIARD, 127, rue de la Pompe, 75016 Paris. Tél. : (16-1) 47.04.94.57. Vds mon couL 1084P perte: 1000 F Vds mon coul CTM644 pertel :800 F avec frais de port. Ach, jx SFC. Benjamin BOULET, rue des Peyronnies, 58400 La Charité-sur-Loire. Tél. : 86.70.19.09 (W.-E.). Vds au + offrant Megaf le 30 + scanner Handy Type 4. Supercharger (1 Mo) + SC 1425 + lect. ext. 312 mat. comp. Atari), Amador HERNANDEZ, 6, rue Proudhon, 25700 Valentigney. Vds orig. Dragon Ninja. Robocop, Ghostbus 2 et autres 70 Ence, les 3.200 F Cher Degas Elite mains de 100 F Ech. Xavier THO, 28, bld Garibaldi, 69170 Tarare. Tél. : 74.05.03.51. Urgent Vds Handy Scanner Type 10. ss gar. TBE servi2 fois, ax intéres, à déb, Jean-Etienne DURAND 628, rue de Saint-Vallier, 71410 Sanvignes. Tél. : 85.67.16.37. Vos monit coul. BE 500 F Stéphane GAILLARD, 6, rue des Fonds-Verts, 75012 Paris. Tél. : (16-1) 43.45.41.86. VIC 20 PAL+ ext. 3K, 16K lect, K7,3 jx ROM 100jx K7 cours Basic, etc. 500 F à déb. Collectionneurs. Joseph CORNEC, 31, rue Carves, 92120 Montrouge. Tel.: (161) 46.56.61.23 Vds WWF. Turtle 2 Fascination, Ciscoheat, Moktar Pre historic, Space Ace 150 F et SM + SM2 pour 150 F Jean-Pierre LOI, 28, rue Grimaux, 17300 Rochefort Tél. : 46.87.25.09. Vds King Quest 5. ong.. px neuf 445 F cédé à 190 F Fabien MIRA 14. jardin de la Licorne, 83240 Cavalaire Orgue SXK 200 housse + pied, le tt en TBE convient pour déb. ou expert, neuf 7 500 F. cédé 3 000 F Paul DE AZEVERO, 39, rue Principale, 67360 Durrenbach. Tél. : 88.90.25.72 Vds ecran Philips type CM 8801. px1 500 F seul. Paris et région paris. Guillaume BIUNS, 80, bid Serurier, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.08.43.69 Vds 95 disks 5 1/4 contenant 200 x et 50 util + disk vierges. Px 1000 F à deb. Emmanuel VALLEAU, 9. rue Sa. rah-Bernardt, 79200 Châtillon-sur-Thouet. Tel.: 49.95.17.54 Vds Gamegear +5jx, Sonic Donald, Golf, SUper GP Colums) + Adapt. 1 800 F. Bertrand RENAUD, 5, rue JeanCasse, 60160 Thiverny. Tél. : 44.25.69.62. Vos Cons, Master System + 2 man+6)x Slap Shot, Alter Burner, Ace of Aces, lett 1000 F Eric POTHION, 22, rue Voltaire, 21500 Montbard. Tél. : 80.92.45.32. Vds Sega Master System + X Sonic, etc.) +pist. 2 man + cables, val. 7 600 F cede 3 700 F Jol GOLDMAN, 200, rue Saint-Jacques, 75000 Paris. Tél. : (161) 43.29.72.10. Vds Gamegear5jx+master Gear:100 F Vds Gameboy +4x 650 F. Michel VALDIVIA, 86, rue du Moulin-vert, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 45.41.48.87 Vds Nes + 3 x (Bionic Commando Mario Duck Hunt) + GX 4000 (2 pads, Burnin Rub.Ber) + phaser Nes : 1 350 F (ds embal d'ong. Parfait état). Karim. Tél. : 48.38.29.31. Vds sur SMS Indiana Jones : 150 F, Eddy Boy 90 Fet sur Gamegear Out Run 130 F et d'autres ou ech, ach jx Sega Sébastien CAUVIN, 34, rue Henri-Dunant, 92500 Rueil-Malmaison. Tél. : (16-1) 45.51.25.77. Vds Neo 150 F Coregrat 900 F, dbleur : 90 F. Vds Megadrive Jap., 2 man. : 1 000 F.IX250 F. Michael ALMON. Tél. : 48.46.30.89. Halte Stop Ivdsjx sur Nes, Top Gun 2 px 200 F. Nicolas MIGNOT, 68, rte de Domont, 95460 Ezanville. Tél. : (16-1) 39.35.15.83. Vds PC Engine 2 pad + Qintupleur + Shinobi +PC Kid 2 Neutopia 2 1000 F CD Aam + system Card 2 1 500 F Guillaume. Tél. : 48.37.37.38. Vds Console Sega Master I + Rapid Fire +2 man. + control Stick + 13 jx Rastan, Mickey Shinobi, eto Grégory GARBAROVITSCH, 55, av. de la Belle Gabrielle, 94130 Nogent-sur-Marne. Tél. : (16-1) 48.77.09.45. Vds Console Game Boy avec 21 x dont Duck Tales Bart Simpsons Acess. 2 700 F à déb, Frédéric MORVAN, 59, rue d'Andrésy, 78570 Chanteloup les Vignes. Tel.: (16-1) 39.75.08.02. Vds ix Megadrive (Strider Shinobi 2. Fantasia...vds aussi Nes ss gar jx MD 200 E. Nes: 350 F. Uniq. sur Paris. Ahmed MAZOUZ, 17, rue Béthisy, 93130 Noisy-le-Sec. Tel.(16-1) 48.44.15.64. Vite vds sur Gameboy, Tortue Ninja 1 + GOF 100 F l'un. Vds sur ST Strder 2 + Final Fight. Philippe MAZIERES. Tel.: 61.53.77.31. Vds jeu Megadrive (Shadow Dancer Last Battle 250 F pce ou 450 Fles deux. Stéphane GARCIA, 2022, rue du Clos, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 43.56.67.09. Vds Coregrafx + transfo + manet + 8X ss gar. : 3 000 F ou éch. ctre 2jx Neo-Geo Roland FABRE, 1, impasse du Tertre, 72400 La Ferté-Bernard. Tél. : 43.93.10.73. Vds Sega MS + jx Populous Basket +6 autres, état neuf Henri BASSAGET, 8, allée des Coteaux, 78110 Le Vésinet. Tél. : (16-1) 39.76.05.68 (ap. 18 h). Vds Megadrive jap. + 6x (Quackshot, GP Monaco, Thunder Force 3) es gar (9:4:92), px. 2 500 F Ludovic LE TELLIER, 6, rue du Chevaleret, 75013 Paris. Tél. : (161) 45.84.08.75. Vas Megadrive jao, avec une man, et 6 x dont Q. Shot, EA Hokey Toe Jam and Earl, Eswat, etc. Px: 2750 F. Hakim BEN LAKDHAR, 6, quai Fernand-Saguet, 94700. Tél. : (16-1) 43.53.22.44 Vds MSX2 + imor. + music Module + 300 disks + cart + li vres. Px:3 500 F. Stephane LASSAUX, 20, rue Roger Salengro, 08160 Flize, Tél. : 24.54.54.06. Super Tennis 360 F, Soulblader : 450 F, F1. Exhausthit 450 F sur Superfamicon Jx neuts, urgent Christophe DE ZAN, Aiton, 73220 Aiguebelle. Vds Megadrive franç + 2 man. + adapt jap. + 4 X (Sonic Eahockey. Quackshot, Wrestel War) T.E.: 1 800 F. Jéré. mie MATTHEY, Las-Ayas. Tél. : 93.79.16.04. Vds Megadrive jap. + 2 man + 12x (RF 3. Sonic Street, Mercs, etc.) px 2 500 F. à déb. Charles QUATREBOEUFS, 9, rue de Rungis, 75013 Paris. Tél. : (161) 45.80.50.23 Vds MSX2 Philips (Lec. de Disks 2 ports Cart.) + JX + util + cable + livres + man lett 2 500 F Sebastien FUCHS 38, rue de l'Eglise, 51160 Hantvillers. Tél. : 26.59.31.60. Vds Gameboy + 4 x (Tetris, TMHTN, Bugsbunny Ducktales) TBE 7 mois, val. 1 400 F vendu : 900 F Guillaume POIRIER, 35, rue Martin-Lutmer-King, 61600 La Ferté-Mace. Tél. : 33.37.05.93. Vds pour Megadrive frangAlien Storm 200 Fet Revenge of Shinobi 200 F. Alain. Tél. : 60.17.03.37. Vds 20 hits Nec entre 200 et 250 F Populous. PC Kid 2. Final Match, Ninja Spirit sur Paris. Laurent YIM, 77, rue Meissonier, 94400 Vitry-sur-Seine. Tél. : (161) 46.77.61.84. Urgent, vds Gamegear + adapt + 2 x ss gar. peu servi 800 F Ludovic NOVAK, Neuflize, 08300 Rethel. Tél. : 24.38.92.04. Bte à rythmes Yamaha RX7 16 canaux Midi, sequenceur sons PCM. TBE 1 200 F. Ludovic GOMBERT, 1, allée des Jonquilles, 78390 Bois-d'Arcy. Tel. : (161) 34.60.03.95 Vds 31 Tilt du N°\"969 a 100:15 F. le lot: 400 F. 12 Generation 4 du N° 8 à 2015 F, le lot: 150 F Micros News Laurent THENOT,5, allée Eugene-Delacroix 91270 VIgneux-sur-Seine. Tél. : (16-1) 69.42.82.32 (ap. 18 h). Vds Op. Stealth 250 F, BTT F3 200 F Fiendish Freddy's 150 F. px à deb, ech, poss. Florian LACOTE, La Faverie 49280 Saint-Christophe-du-Bois. Tel.: 41.56.93.32 Barrettes SIM 512 Ko: 60 F pce Joel Tél. : (161) 48.36.09.85. Vos vélo Decathlon TBE, taille adulte. Sébastien JACQUEMET 55, rue des Ecouvilliers, 78700 ConflansSainte-Honorine. Tél. (16-1) 39.19.80.59 Vds ix orig. sport, avert. simul act, compil entre 50 et 150 F, sér + rapid. Stéphane PRINCE, 11, rue des Alouettes, 62000 Arras. Vds mo, jet d'encre 132 col.+tt texte Exellence neul 03/ 92 px a déb. cher contact Nantes. Olivier LANRIVAIN, 44000 Nantes. Tel. : 40.12.13.56. Vds traductrice 5 langues gar neuve embal.org. 360 F port comp. Roger LORRAIN, 23, rte de Freiterans, 71270 Pierre-de-Bresse. Tél. : 85.72.82.12. Vos compil de log, 199 F Doc ctre 3 tbres à 2.50 F Richard SOUBDEAU, Massérac, 44290 Guémené-Penfag. Vds org. DRDOS 6.0 WC2 et nox autres jx + rech, cort Ecr-moi. Guy WEIBEL, 52, rue Albert Camus, 68200 Mulhouse. Tél. : 89.43.26.38. Stop! Vds ou éch, a ts bas px. Tip Off, Face Oif. Final Blow Mega Twins, First Samurai, Turtles 2, etc.). Alexandre SAGE, 14, rue du Général-Leclerc, 70000 Navenne. Tél. : 84.75.42.29. Vds DDM 900 F. carte FO-DOS 200 F. tuner radio réveil 200 F. K? orig. 20-4 of D7 orig. 50-70, liste ctre erv. tbrée Laurent VANNIER, 55, bld Barbés, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 42.52.45.47. Vds monit. 1084S (2 500 F) 11jx(val. 3 000 F.2 500 F lett ou sép peu utilise) Frederic GUILBERT, 30520 Saint-Martin de Valgalgues. Tel.: 66.78.66.57 Stop affaire Vds carte 2 entrées joy +Elvira. Faire oltre Fabrice BRAILLON, 46, rue du Verger, 77240 Cesson. Tel.: 60.63.37.88. Dément! Vds Jet Fighter 2 80 F, Test Drive 3 100 F Wing Commander 150 F Elvira 150 F et 30 autres Fabrice BRAILLON, 46, rue du Verger, 77240 Cesson. Tél. : 60.63.37.88. Vas monit coul. Philips CM 8802 px 1000 F + imp. Star LC 10 coul., px 1 400 F peu servi, le tt en tore Laurent ESPESO, 74, bld du Montparnasse, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 43.35.22.37 Vous recherchez des ix pour rompre la monotonie? contactez-moi, je vous conseil judic. Yoann JANVIER, 8, allée Antoine Watteau, 36000 Châteauroux. Tel.: 54.27.30.78. Vds x orig. (ADS. Storm Master fascination, Croisière pour un cadavre, Monkey Island, Powermonger, etc.), Ni. colas MEALARES, 13. av. Guillaume-Appolinaire, 91250 Saint-Germain-les-Corbeil. Tél. : (161) 60.75.48.92. Vos imp. Epson FX1001BM Proprinter avec cables a partir de 700 F. Pascal DELLISTE, 10, rue Mercoeur, 75011 Paris. Tél. : (16-1) 43.70.85.26. Vds monit. SC1425, 800 F + imo Star LC 10.800 F + synth. Roland 020. TBE 2 ans 5 800 F. Frederic AlVET, Le Breuil, 42740 Doizieu, Tél. : 77.20.95.28. Vds Victor 286 + Cop, math, 80287 +1 MG + DD 32 IMG + lect 1.4 Mo VGA coul. + imp. + Adlib + souris + log. : 8 500 a déb. Jacky PRUDHOMME, 13, ruelle du Moulin, 95130 Franconville, Tél. : (16-1) 34.14.35.95. Vds Grand Prix Formula one de Microprose au px de 320 F seul. Christophe BARTHELEMY, 6, rue CharlieChaplin, 21000 Dijon. Tél. : 80.50.11.13. Imp Citizen Swift 24 + kit coul+bac FS a FS-ext. 32 Ko + rubans + support 7/12/91 ss gar. : 3 000 F Yves NICE, 5. allée de la Plaine, 60500 Chantilly. Tél. : 44.58.27.97 Vds monit. coul. prise pente, px 2 000 F (px à déb.) +vds x pour Exevision. Frédéric SOUILLOT 2, La Gruppe Aubie et Espessas, 33240 Saint-Andre-de-Cubzac. Vds ZX Spectrum + microdrive avec microdisquettes jx: 1 000 F. Jérôme MARCHE, 1, rue Charles-et-Robert, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 43.56.61.15. Vds Star LC24-200 imp. a 24 alg. cout.garencore val. 6 mois : 2 800 F (quasi neuve) Eric ROBERT 22, rue Adam-Ledoux, 92400 Courbevole. Tel.: (161) 47.88.47.18. risson, 82000 Montauban. Tel.: 63.66.30.83. Ach ord, d'échecs par excellence ou constellation forte 500 F maxi. FX DEFRENNE, 6, rue Boileau, 59650 Villeneuve d'Asca. Ach A500 avec souris au px de 1 000 Ffrais d'env. comp. s'il est gonflé à 1 Mega: 1200 F Benjamin MASSIS,8. chemin des Joncs, 84310 Morières-les-Avignon. Tél. : 90.33.39.38. Ach. sur Amiga doc. de 3D contruction kit, Red Baron, Delux Paint 4. Dysney Animation, la doc 50 F Eddie GOUILLARD, 119, rue de la Paix, 94170 Le Perreux-surMarne. Tél. (16-1) 48.72.81.99 Ach. ix Master System Psycho Fox, Dynamite Dux Italia 90. Moonwalker. After Burner, de 100 à 200 F Vos x NES 200 F. Renaud PEREIRA.35, av, Kennedy 59800 Lille. Tél. : 20.52.22.40. Ach jx sur STE ech dans tte la France. Déb, bienv. A bien tt. Stephane EYDELY, 12, rue du Baraillot, 33290 Blanquefort. Tel. : 56.35.01.72 Ach, pour C64 lect disk 1541 max 500 F Thierry FREYCENET, 11, rue du Baou, 43600 Les Villetles. Tél. : 71.66.50.70. Ach x Lynx et Megadrive PGA Golf, Quackshot, Warbirds ou autres, faire offres. Patrick LOPEZ. Tél.63.93.15.51 ou 63.93.14.80 Ach, Gamegear bon état. Cher cont. sér. sur A500. Hooi TEH, 74, rue de Romainville, 75019 Paris. Tel.: (161) 40.18.31.69 Ach photocopies des cartes aériennes de FS4 sur Mac ou PC et cher. Designer + ATP + autre sim. sur Mac. Laurent MONTAGNAC, 75004 Paris. Tel : (16-1) 43.54.27.64. Ach. sur Am ca orig. de scult. 3D unior ou autre log.de modelisation et rendering (bas ox) Benoit VANDANGEON, 16, rue des Pivins, 49080 Lapointe. Tél. : 41.77.16.24. Amiga ach. x orig. Metal Master Lucien LEHNING 12 rue Dominique Macherez, 57070 Metz. Cher jeu Lynx: Rygar ou l'éch ctre Pac-Man, Frederic BERNARD, rue des Forgerons, 68420 Gueberschwhir. Tél. : 89.49.25.31. Ach, tres bas px x sur Atan STE, faire offre env. courrier avec iste, Rémy DONADELLI, Les Vieux Prés, 84530 Villelaure. Ach. ASOD 1 3 1 500 FreParisGilles MOUCHARD, 23 bis, rue de l'Aqueduc 28130 Houx Tél. : 37.32.39.25. Ach Gamegear ou Gameboy avec ou sans x à bas px, rég. Bretagne si poss, Francois LE HENAFF, 6, rue des lles, 22220 tréguier. Tel.: 96.92.22.30. Tere & Conquerant, Conquest of Camelot Sik Fred. Back to the Golden Age, Obitus, Beast II, Stryx. Ballitix, Baal, Infestation de psygnosis, Amiga 500 1 Mega, Jan-Mark VIGNE, 6, rue de la Gare, 30410 Molières-sur-Céze. Tel.: 66.24.15.08 (heure repas). Pour TO7-TO8 cher lect, disk 312 DD 90-352 + cable livre Logo des ailes pour l'esprit. Pierre. Tel. : (161) 46.22.07.22 Déb. sur PC cher contact ach poss.. merci Gilles COTTRET, 15, bid Cordier, 02100 Saint-Quentin. Tt micro années 80-90 bon état CPC 6:28 chet contacts prog, jx, livres de prog. Stéphane METAIRIE, Le Minjon, 31420 Aurignac. Tél.: 61.98.66.28. Ach Space-Rogue sur Amiga et vds disks sur C64 Dominique SANTOS, 15, rue de la Lohiere, 25500 Morteau, Tél. : 81.67.40.56 (ap. 17 h 30 ou repas). Ach. Amiga 500 + ext. + loy + x + util + btier rgt et 1 500 F merci à tous. Christophe MERY, 15, rue la Bruyere, 93800 Epinay-sur-Seine. Tel.: 48.22.31.14. Atari ST rech. Bard's Tale 2 et 3 etts autres donjons même anc, André DECLOITRE, 7, rue de la Mare, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 47.97.50.29. Au secours Cher. Tilt N 68 desesperement Blaise DAURES, 2, rue Victor Hugo, 81100 Castres. Tel.: 63.72.16.85. Cher genereux donat d'un ZX81 et/ou périph. (mem. vres, imp. etc.), merci. Romain GORA.4, les Coteaux de Veline, 13120 Gardanne. Tél. : 42.51.11.61 Pouvez-vous m'envoyer tt de qui touche à la micro ? Vieux micros et mag, bienv. Merci, Monsieur GORA, 4, les Coteaux de Veline, 13120 Gardanne. Tel.: 42.51.11.61. Ach, anc, N Tilt (ou autres parlant du C64 comme on par le de l'Amiga (ou presque), merc. John RUSILLON, av. de France 86, 1004 Lausanne (Suisse). Tél. : 021.37.87.79. Ach. Captive pour PC ou ech.ctre orig. d'autres x rec. Do minique BECKER, 29, Imp. du Boesader 57150 Creutz. wald. Tél. : 87.82.04.03. Flech, jx orig.: Defender of the Crown et Pirates, Amiga Luc LEGARLANTEZECK EA 21317, BA 721, P9202 17133 Rochefort-Air. Cheryx petits px (20 Fmax.), Olivier BILGER, 20, rue SaACHATS Cher imp. 24 aig, ou jet d'encre et ext 512 Ko à bas px s! poss. dans rég Paul LUNETTA, chem. de Saint-Roch 13430 Eyguières. Tel.: 90.57.94.12. Ach. Neo Geo + 2 ian. + card soccerbrowl + Bowling A502, eto. Etudie ttes prop. rep. ass. Bruno PIERRE, 1 115. rés, des Fontaines, rue Marcelin-Berthelot, 92800 Puteaux-La Défense. Tél. : (16-1) 47.73.65.14. Cher. log. de x pour TOB. Bernard ROUSSEL, 17. Les Chênes de la Possession, 33380 Marcheprime. Tel.: 56.23.19.51 (heures repas). Ach. PC 286-12 + souris claver 102 1. (env 2 000 F), ali ment, lect. 31/2, OD 40 Mo, carte VGA, écr. mono. Guil. laume MULLER, 21, rue du Val-de-Grace, Paris. Tel.: (16-1) 43.25.92.25. Ach, ou éch. x sur Amiga. Env, listes. Merci. Richard REISMAN, 35, rue du Maréchal-Joffre, 78100 SaintGermain-en-Laye. Tél. : (16-1) 39.73.58.03. Help Rech désesp. ext. de mem pour Atarl 520 STE merci de rép, vite (512 K), Guillaume TUCCINI, clos de L'Isle, chem. des Précheurs, 13200 Arles. Tél. : 90.93.63.66. Ach, ix Gameboy 100 F max saut TMNT Spiderman Gargoyle, Tennis, BBle, Dragon, MG Man 2, Duck Tales Snopy, Olivier CHARMES, 3, Imp. de la Hulotte, 78112 Fourqueux. Tél. (16-1) 39.73.50.88 (ap. 18 h). Rech, pour Amiga 500/1000 jx et util. a bas px Philippe GERSTEL, 14, rue Chaillon, 92390 Villeneuve-la-Ga. renne. Ach pour Amiga Lode Runner Gerard DEMET, 14, rue de la Liberté, 93250 Villemomble. Tél. : (16-1) 45.28.73.43. Ach. Sonic et Street of Rage : 250 F max sur Megadrive chag. Jean-Charles CANDRE, 2, rue de la Veillée, appt 2, 95800 Cergy-Saint-Christophe. Tél. : (161) 30.32.70.24. Vous cher des nvtés sur Atar ? Alors cont, moi Arnaud VALETTE, 988, av. de Montech, 82000 Montauban Tél. : 63.66.00.73. Vite Mon Amiga veut des ix urgent lll a faim Ayez oitié Env. vos offres ou tel Cedric DE CROZANT, 47, bld Gar 156 " "Ach. PC 386 SX (S) VGA coul. +lect. 312 + DD + joy + imp. Faire offre Xavier DE BEAUCHESNE, 44000 Nantes. Tél. : 40.93.30.32. Ach, pour A500 1084S en TBE en reg. paris pour 800 F Tél. : (16-1) 49.81.74.98 (12-18 h) ou serveur (20-23h) + connexion minitel. CPC 6128 ach International Rugby. Simulator et ix de sports. Eny, liste. Philippe DUBOS, 5, rue Pierre-Corneille, 27470 Serquigny. Ach. Amiga 500 + jx à px int. Arnaud MORIN, appt 352, Les Golands, av. Kennedy, 27300 Bernay. Tél. : 32.43.65.45. ECHANGES di-Carnot, 92170 Vanves. Tel. : (16-1) 40.95.17.89 Ach, pour 520 STF carte sonore et barette mém. 512 Ko sur STF) Ludovic STASIACZYK, 266, av. Maurice-Garin, 80470 Saint-Sauveur. Tel.: 22.51.91.14. Ach, Md fr. ou jap. + 3jx min saut très bons x Px: 1000 à 1 800 F suiv. le nbre de x 2 man, si poss. Tamatoa YAO rue du General-Pujo, 33240 Saint-Gervais. Tel.: 57.43.24.71. Ach and N° de PC Magazine 42, 43, 44, 45, 46, 47, 48, 49, 50, 41, HSS, HS5, HS6, HS7), TBE SVP, faire offre. Claude HAAS, 10, rue de Muttersholtz, 67600 Ebers. heim. Tél. 88.85.72.60 Ach. DD pour Amiga 500, 40 Mo, min. 1 600 F maxi. GVP Si poss. faire offre, merci Paris et reg, paris. Luis MIGUEL. Tél. : (16-1) 43.38.71.45 (ap. 20 h). Ach clav. pour CPC: 300 F-port max. Ach, pour Amiga imp. 600 Fet lect. 51/4 ext 200 F. Fernand TAVARES, 30, rte de Châteauneuf, Le Vercors 2. 26200 Montellmar. Tél. : 75.01.91.46 (H.R.). Ach, console Mattel, BE, si poss dans la Mare au rég. pa ris. Clément ROUAULT, 28, rue de Paris, 51210 Montmirail. Tél. : 26.81.20.64 (ap. 17h). Bonjour à tous amis de Tilt, je cher un Atari 130. Merci à tous. Françoise DUBESSET, 22, av. Jean-Jaurès, 92700 Colombes. Tel. : (16-1) 47.80.64.74. Rech, magneto à K7 pour Onc et autre vieux mat info. px modéré ou ctre nbx prgs Amiga. Olivier DALECHAMPS 5, rue Pont-Saint-Come, 78250 Amiga. Tél. : (161) 34.74.78.29. Club rech, membres sur France entière pour s agrandir Ach j* Sur Amiga A très bientôt Stan LEROY, 4, allée d'Alexandrie, 77420 Champs-sur-Marne. Tél. : (161) 60.05.27.34 Rech pour PC L'arche du Capit. Blood et d'autres xetutils à px abord. Salut, à bientot Denise SCHWARTZ, 2, rue l'Agneau, 67160 Wissembourg. Ach ix sur Nintendo NES petits px Env. liste et px, btes avec not. Alexandra DELANGLE, 4, rue La Joute-auxCeris, 78610 Le Perray-en-Yvelines Chor Space Invader sur disk C64, vite, urgent Jean Philippe PINON, 127, rue Origet, 37000 Tours. 7 000 F. Vincent ROUGEOT, 4, allée Berny-d'Houville, 93190 Livry-Gargan Ach, lect, int pour Atan DTF Thierry MACAIGNE, 3, allée Jules-Vedrines, 93390 Clichy-sous-Bois. Tel. : (161) 43.30.65.93. Ach x sur Lynx (Aygar Gauntlet)  80 F Sylvain DESVIGNES, rte de Rocbaron, 83390 Cuers. Tél. : 94.48.58.23 Urgentach, pas cher uniq, CBS Super Controllerix 30 F max Env. liste sinbx merci. Emmanuel ALBANO, 12, rue d'Aubervilliers, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.09.28.51. Ach. Amiga ou Atari avec acces, etjx pour début. px max.: 1 500 F Faire offres detail Merci Alain BROUILLARD appt N 7, 10, rue Corneille, 89300 Joigny. Tél. : 86.91.44.10. Monit coul pour Amiga à moins de 600 F. Jean GOGO, 6, square George-Sand. Tél. : 30.66.09.01. Rech. cons. Neo-Geo en TBE à un px ne dépas. pas 2 500 F amaq, s'abst. Frédéric SOTIN, 35. av. Marceau, 93700 Drancy. Tél. : (16-1) 48.31.09.20. Ach jeu Atari STF à très bas ox. Env. liste ser Christophe VAUTIER, 54, rue Allée d'Ormoy, 77127 Lieusaint. Ach, x PC 3 1/2. Vds sur NES Dble Dragon 1.200 F. Ach. Shadow Gates Dragon's Lair Antoine IRIONDO, 6, allée du Commerce, 77450 Esbly. Tél. : (16-1) 60.04.78.21. Ach. Dungeon Master et Chaos, ST Rikes Back pour amiga org) urg, Jean-Luc FOURNIER, 8, rue de la Mutualite, 03100 Montluçon. Tél. : 70.05.14.89. Nou posses. PC 514 cher jx et cont sur région paris Jean-Marc DOBEL, 27, rue de la Cressonniere, 78930 Vert. Ach, hebdogiciels N° 1 a 118 et N 123 et 150 e1 du N° 169 à la fin, ach le Basic 128. Jean-Michel MAUPOIX, 8, rue du Lt Charles Péguy, 77120 Coulommiers. Tél. : (161) 64.03.49.40 Joueur incurable de Lode Runner sur Apple IE cher, jeu sur PC. Merci de venir à mon secours. Robert BERLY, 31 bis, rue Robert-Desnos, 18, res. Damargue, 80480 Sa. louel. Tél. : 22.45.36.62 Rech adapt sect pour Lynx, ox maxi. 50 F Christophe FARNEAULT, 2, rue de la Solidarité, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.40.77.31 Urgent Cher sur Amiga. Bard's Tale 1, 2 et 3 ainsi que The Feary Tale Adventure. Ech poss. Gregory SCHAFER, 57, mail des Pépinières, 77127 Lieusaint. Tél. : 64.88.51.93 Ach sur PC x d'orig. F117A, Swot + P38. + F80 Eco Quest avec doc. Hervé ROBERT-PEILLARD, 57, bld d'Angleterre, 78110 Le Vésinet. Tél. : (16-1) 39.76.65.91. Urgent Cher. Tilt N 68 et 69 (10 Fmax.) ou Soluce com plete Targhan (20 F), Wulfran CHAUSSALET, 39, rue Bersot, 25000 Besançon. Tél. : 81.81.37.82 Musiciencher samples d'instrum. (SAM) et fichiers MOD sur Amiga ou PC its styles) Frédéric LECA, Le Menil, 88160 Le Thillot. Tél. : 29.25.93.12. Rech. Code name Iceman et Colonel Bequest de Sierra ainsi qu'un log. Meteo, Philippe DEBONNE, 23, av. de Valderies, 81450 Le Garric. Tél. : 63.36.92.80 Rech. sur A500 not (utils, simul vol et ss-marines) faire offres pour éch. ou vte. André PESEUX, 1, rue Tolstoi, appt 2113.94800 Villejuit. Tel. : (16-1) 47.26.59.38. Ach ecran pour 520 STE (coul), le moins cher poss. Urgent Faites vos offres Nord-Pas-de-Calais. Arnaud LEROY, 2, rue des Mathelins, 62840 Fleurbaix. Tél. : 21.27.62.40. Urgent ach. A500 clavier) + cordon + souris à 2 000 F maxi (dans le 77) si poss, avec ext mém. Pascal DEVAUX, 35/21, rue de la Frégate, 77380 Combs-la-Ville. Tél. : (16-1) 64.88.82.26. Urgent ach. Tit N 25 px 25/30 F. merci d'av. David PAPILLON, 144, rue des Chardonnerets, 01000 SaintDenis-les-BourgAch. Gameboy + bloc pile, Rech, si poss. max. 500 F De pêchez-vous, merci. Vds Forteresse Bur GB. Remy LEFEVERE,2, chemin des Obeaux, 59910 Bondues. Tél. : 20.23.19.63 Ach. ZX Spectrum 48/128 K, ZX81. Faire offres BE, Eric BOURGUEDIEU, rte des Lacs, 40560 Vielle-Saint-Girons. Tél. : 58.47.91.80. Mon viril Atari cher. désespérément une douce et caline A500rech doo, nbxjx (BAT, Draken, F15 2 Bomber Das Boot, Mi Tank.), en frang..poss. ang. (ong.). Laurent DEMANDEZ, Aix-en-Provence. Tél. : 42.26.73.79. Ech. Ix sur ST poss. Moktar Robocop First Samoura Tortues 2), rep. ass., je vous attends, salut Jérôme SCHREIER, 73, rue du Port, 71510 Saint-Léger-surDheune. Tél. : 85.45.42.51. Ech. et vos jx pour A500 et A500+ nbx jx, demos et utils (Del. Paint 4, animation Studio, Animat 4D + px. Brice DELHAYE, 5, rue Poincarré, 67210 Obernai. Tel.: 88.95.41.96. Ech. nbxjx sur Amiga. Laurent COLLOMBET, La Praz Neuve, 73500 Modane. Ech et vds sur STEjx et éduc., rep. ass. pourts contacts sér et sympas. Michel METIVIER, 21, bid du GénéralKoenig, 34500 Béziers. Tél.: 67.31.60.42 Bonjour, je cher des demos à éch, demo, housse sur Amiga. Ecrin. vite. Faouzi GHERRAS, rte de Daux, 31530 Levignac. Cher contact sur PC, éch jx ext., pas sér s'abst. Brigitte LEMAITRE, 2, rue Maurice-Ravel, appt 154, 80000 Amiens. Tel.: 22.44.33.81. Bon pour une annonce gratuite Écrivez lisiblement en caractère d'imprimerie le texte de votre annonce (une lettre par case, une case pour chaque espacement) et ne cochez qu'une rubrique. Les petites annonces ne peuvent être domiciliées au journal : vous devez donc donner toutes les coordonnées utiles. Les pe tites annonces sont gratuites. Seules les annonces rédigées sur le bon à découper original de CE numéro, valable pour UNE seule petite annonce, seront publiées. Nous publierons prioritairement les annonces des lecteurs abonnés, qui joindront l'étiquette d'expédition de leur der nier numéro ou une demande d'abonnement. Nous éliminerons impitoyablement les annonces douteuses, susceptibles d'émaner de pirates. La loi du 3 juillet 1985 (article 47) n'autorise qu'une copie de sauvegarde pour l'usage privé de celui à qui est fournile logiciel. Toute autre reproduction d'un logiciel est passible des sanctions prévues par la loi. L'article 425 du Code pénal stipule que «la contrefaçon sur le territoire français est punie d'un emprisonnement de trois mois à deux ans et d'une amende de 6 000 à 120 000 francs ou de l'une de ces deux peines seulement ». Nous vous rappelons enfin que les annonces sont réservées aux particuliers et ne peuvent être utilisées à des fins professionnelles ou commerciales. RUBRIQUE CHOISIE: ACHATS à retourner à Tilt P.A. 9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15. x 15. Tilt n° 102 LIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII U III|IIII|||||||||||||||||||||||| LIITUUTUUUUUUUUUUUUUUUU NOM: UIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIU PRÉNOM: U TI||||||||||||||||||||||| | ADRESSE: 111||||||||||||||||||||||||| U 1 ||||||||||||IU UUTITILLITTU TÉL. : WWW VENTES ÉCHANGES CLUBS ajouter 16.1 pour Paris et RP 157 " "etites annonces TILT MICROLOISIRS 9-11 13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15 Tel:(16-1) 46 62 20 00. Télex 631 345 Fax: 46 62 25 31 Pour obtenir votre correspondant directement, remplacer les 4 derniers chiffres du standard par le numéro du poste entre parenthèse. Abonnements : tél : (16-1) 64 38 01 25. REDACTION Redacteur en chef Jean-Michel Blottlère (2184) Redacteur en chef adjoint Dany Boolauck (2186) Directeur artistique Jean Pierre Aldebert (2170) Secrétaire de rédaction Philippe Seiler (2189) Redacteur Guillaume Le Petinec (2194) Première maquettiste Christine Gourdal (2191) Maquettiste Marie José Estevens (2188) Photographe Eric Ramaroson (2192) Secrétariat Juliette van Paaschen (2196) Ont collaboré à ce numéro Thomas Alexandre. Cécile de Bary, Francis Blanchard, Daniel Clairet, Daniel Cuirot. Laurent Decomble. Laurent Defrance, Sylvie Dulon, Sophie Dumas, Elisabeth Estevens, Pierre Fouillet, Jacques Harbonn, Olivier Hautefeuille (chef de rubrique PC). Gadgi Heller Emmanuel Hermellin, Francois Hermellin, Jean-Loup Jovanovic, Juju. Plotr Korolev. Marie-Hélène Laugier, Christian Loret, Olivier Martinerle. Dogue de Mauve, Marc Menier, Fabrice Merillion, Axel Munschen, Brigitte Najac, Amedee Nefles Bruno Roitel Brigitte Soudakoff, Spirit, David Tene, Jérôme Tesseyre. Tilikete (dit Fifi), Emmanuel Vigier. MINITEL 3615 TILT et 3615 TCPLUS Marie Poggi et Francois Julienne (2200) ADMINISTRATION-GESTION 9-11-13, rue du Colonel Avia, 75754 Paris Cedex 15 Tél. (1) 46 62 20 00 Directeur de la publicité Antoine Tomas (2204) Chefs de publicité Sylvie Houeix (2201) Claudine Lefebvre (2202) Assistante de publicité Cécile-Marie Reye Ventes Synergie Presse Alain Stefanesco, Directeur Général, 9, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15. Tél. : (1) 46 38 13 90 Service abonnements Tél. : (1) 64.38.01.25. France 1 an (12 numeros) 229 F (TVA incluse). Etranger 1 an (12 numéros) 316 F (train/bateau) tarifs avion nous consulter). Les réglements doivent être effectués par cheque bancaire, mandat ou virement postal (3 volets) BP 53 77932 Perthes. Cedex Pour la Belgique, tarit lan (12 muriéros) 2 000 FB. Payable par virement sur le compte de Diapason à la Banque Société Générale à Bruxelles n° 210 0083593 31 Promotion Marcella Briza (2161) Directeur Administratif et Financier Margareth Figueiredo (2499) Fabrication Jean Jack Vallet (2166). Thérèse Rentiere Echjx utils, demos sur Amiga, rap, et sér. Env. liste, rép. ass. Karl STEPANOVIC, hameau des Pervenches, 74250 Viuz-en-Sallaz. Vds ou éch.jx sur Amiga (poss Vroom + Grand Prix, etc.) John GASCHY, 1, rue Lautreamont, 93300 Aubervilliers. Tel. : (16-1) 48.33.04.38. Atari ST ech jx ctre vieux ordin (Ono, C64. Spectrum, ZX81, etc.). Alain JONQUET, 31, rue du Fer à Cheval, 28200 Saint-Denis-les-Ponts. A500 ech orig. sur Paris et monde entier. Env. Iistes + 1 disk pour liste en retour. Jobi Joba LEBIGRE, 11, rue Friant, 75014 Paris. ST cher, contacts sér, rap, et dur pour jx et autres. Didier BONNET, 24, rue Jean-Jaures, 78100 Saint-Germainen-Laye. Tél. : (16-1) 34.51.79.63. Ech. jx et util sur A500 = x d'avent. Brice DELHAYE, 5, rue Poincarré, 67210 Obernai. Tél. : 88.95.41.96. ST confirmé cher, contact pour éch. ix, utils et demo. Stephane LIBERT, 8, rue André-Mounier, 33340 LesparreMédoc. Prog, Amiga ech. ctre prog. Amiga nouveautés, rech. Env. liste sur D7 Viviane BERLANDA KIKI, 131, rue du Charbonnage, 6200 Châtelineau, Belgique. PC 5 1/4,3 12 cher contact sér pour échjx et util Env. lis. te, rép. ass. Martin FABRES, 27 bid Jean-BaptisteClément, 42300 Roanne. Amiga 500 et Atari STE cher contacts dur pour éch. x.util. et éduc. Env listes. Jean-François BERTHEAU, 1, rue des Myosotis, 57420 Fleury. Tél. : 87.52.54.01. Rech. contacts pour éch de log de MAO sur 520 STE (CV base) déb. + x Vincent GUERRIER, 2, impasse Etienne-Mulot, 78000 Versailles. Tél. : (16-1) 39.51.10.26 Ech, vds ix sur Amiga, Atari ST, PC. Vds Gameboy neuve: 450 F Vds Gameboy 150 F Mohamed ALIOUANE. 133, rue Haxo, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.06.56.02 (W.E.). Cher, contact sur Amiga (deb. acc.). Env liste, Philippe MARCOTTE, 1, rue des Paradis, 62160 Bully-les-Mines. Tél. 21.72.01.49. Ech. et vds sur STE Goblins, Age, Reals. Wreckers, Me galomania, WWF, T2, Simpsons Moktar, etc. Michel MEVIER, 21, bld General-Koenig, 34500 Béziers. Tél. : 67.31.60.42 Amiga cher, contact pour éch. Env, liste. Elian ROCHER 13, rue Saint-Adrien, 76800 Saint-Etienne-du-Rouvray. Rech. cigale desespérément Ech. intros, demos, modules. GFX.DP Contactez serveur Amiga en rég. paris, au (16-1) 49.81.74.98 + connexion minitel (20 et 23 h seul). Ech, jx d'actions ctre x d'avou de rôle (Bloodwich par ex). Ech, aussi demo, lett sur CPC 6:28. Alex CORDIER, 23, rue des Noues, 45110 Châteauneuf-sur-Loire. Tél. : 38.58.90.24. Ech, ou vds nbx softs sur PC. Contact hyper-cool re commande Philippe BOUCARD, 2, traverse de la Chapelle, Les Camoins, 13011 Marseille. Tel.: 91.43.03.16. Demos Amiga, créateurs de pis grds demos, env.create les diffusera ts pays (pas de lamers). Laurent FONCK (Vehrex of Corpse), 11, rue Pierrard-Parpaite, 51100 Reims. Tél. : 26.02.61.52. Diffuse Dom-Pub sur Amiga env.env. tbrée a 4 F pour cat (demo util.). LOIC LE TEXIER, 81, rue Mederic, 92250 La Garenne-Colombes. Ech, log, sur Atari STF STE,X, demos. util. contact super cool et rap. M. MORELLI-DOUSSON, 30150 Montfaucon. Tél. : 66.50.15.44. Ech jx sur ST pas sér s abst. Poss. nbxjx. Env, liste et vive le hard rock Nicolas JOURDE, 3, allée Boileau, 87410 Le Palais-sur-Vienne. Ech. iog. en tt genre sur A500+. Poss. Epic Vroom env. tbres pour liste. Laurent RAUFASTE, 65, rue de Verdun, 81600 Gaillac. Tél. : 63.57.49.47 (24 h sur 24). Vds Battle Squadron sur MD200 F ou éch. ctre Out Run OU EA Hockey ou Devil Crash. Anthony ROZIER, 24, Petit-Chemin des Planches. 01600 Trevoux. Tél. : 74.00.27.27. Ech jx, util sur Amiga Atari ST et PC, rép. 100 % ass. Env. listes Patrice FARINEY, 8, Ker en Coz, 56690 Nstang. Tél. : 97.65.72.22 Cher pers, ayant un CPC 6128 Amstrad pour éch, jx et log, merci. Virginie RIAUBLANC, 27, rue Henri-Dunant, TA2, 28100 Dreux Vds ix, demos, utils (ech.) Cher doc Amos 3D franc. + sources et modules. Laurent DUREUX, 5, rue Jean-Mermoz, 74100 Annemasse. Tél. : 50.37.89.31. Ech, et vos superix sur ST/STE Populous 2, etc.), deb. bier. Eric PICHON, La Bufeterie, 37300 Joue-les. Tours. Tel. : 47.53.39.70. Ech. et vdsjx sur Amiga Contactez-moi. Raphal GOZILLON, 4, rue de la Coumelle, 11400 Villeneuve-la-Comp tal. Tél. : 68.23.05.99 (ap. 18 h). Hey you, éch, vds, ach. x sur ST Env. listeix, util demos. Nicolas MARTINEZ, 2, impasse Saint-Michel, 11000 Carcassonne. Tél. : 68.71.14.90. Ech. x, utils, demos sur Amiga. Env. listes. Ach lect. de XT Amiga en TBE 250 F. Ulrich MASSAMBA, 34, rue Roland-Garros, 41000 Blois. Amiga 500 cher contact sér pour éch x Env. liste. Patrice BECHARD, 10. av. Feucheres, 30045 Nimes. Cher. contact sur ST pour éch. jx (poss. Tip Olf, Goblins, First Samurai...), pas sér. s'abst. Sébastien GHERARDI, 2, Imp. des Tuileries, 31860 Pins-Justaret. Ech. JX ST (arnaq. s'abst.), poss. Goblins, Tip Of, Wingot Death 2...). Env. liste. Jérôme DEL.PON, 24, rue Clément-Ader, 31860 Pins-Justaret. Tél. : 61.76.27.47. Vous débutez Vous recherchez des log. Je suis là pour vous servir. Env, 1 disquette + 2,50 F. Laurent PIERLOT 86, rue Victor-Recourat, 94170 Le Perreux-sur-Marne. Ech, jx et util sur Atari ST. Rép. ass. à 100 % Fabien FILLIETTE, 16, rue Vedrines, 29200 Brest. Tel: 98.05.42.14. MSX 1-2 éch.jx, util Ach. FM Pac, souris, cart, logo Konami ou en disquette. Alain MULERO, 5, imp. Jean-Giono, 31270 Villeneuve Tolosane. Tél. : 61.92.41.46. Cher, contact super cool sur A500. Env liste pour éch Rep. 100 % Jol TAMIOZZO. 16, rue Salvador-Allende, 54920 Morfontaine. Tél. : 82.26.13.45. Ech, vds demos, dompubs, soundtracks sur ST. Poss nbses demos et soundtracks. Rép. ass. Olivier NAON, 36 bis, rue du Bois-Chatel, 93110 Rosny-sous-Bois. STE cher contact pour éch. jx news seul. . Ech. son pour W30. Env, liste. Pas sér s'abst Franck HAMELIN, 18, rue Veuve-Fleuret, 78130 Les Mureaux. Tél. : (161) 30.99.86.94. Ech. NES + 2 man. + pist. + 6 x TBE ctre Megadrive + man. + x Alexandre GARNIER, 4, rue Danton, 83000 Toulon. Tél. : 94.03.03.69. Ech., vds, ach prog. X Amiga 500. Env. listes. Cher.vies et solution de Zackwaken + Targan, etc. Alain WACHNIK 2. rue de Téhéran, logt 1301, 93000 Bobigny. Je cher cont sur Amiga 500 pour éch. x surtt strategie sur Caen et rég., si poss. Damien PERROUAULT, 8, rue du Clos de la Vallée, 14860 Ranville. Tél. : 31.78.77.75. A500 cher, cont. pour ech, x et utils. Rech, urg, Intern Championship Athletic. Jean-Paul RASTOLL, 32, hameau de Faveyrolles, 83190 Ollioules. Tél. : 94.62.17.74. Salut! Cher cont. cools pour éch jx sur Amiga, rép. ass. Stéphane TIGE, 10, rue du Verger, 56470 La Trinitésur-Mer. Ech. ix sur A500. cont sympas et rap Franck CATTO, 91, chemin de Kerlosquen, 29170 Fouesnant. Tél. : 98.94.97.54. Cher. contact ser sur Amiga Vds ou éch. nbxx. Env. Iiste. Thierry HENNAU, BP 16, 1370 Jodoigne (Belgique) Tél. : 010.81.08.19. C64 : éch, ix demos, util déb, bienv. cont ser, rép. ass. Env, liste. Monique LEPAROUX, 55, rue de la Fresnaie, 44980 Sainte-Luce-sur-Loire. Tél. : 40.25.90.55. PC312 cher dico angl.Aranc on line (pour Word 5) et log. didactiques. Ech.x VGA, utils. Frédérique LECA, Le Menil, 88160 Thillot. Ech, vds ach. log. du domaine pub. (demos med Sountrackers). légal uniq. Viu-Long KONG, 20, rue de la Pro. cession, 93250 Villemomble. Ech. et ach.log, sur PC 3 12 (déb.). Benoit DAMEROSE 6 bis, rue du Châtelet, 08000 Charleville-Mézieres. Tél. : 24.59.10.30. Ch. contacts sympas sur Amiga 500+ pour éch. divers. Ecrivez vite, Rép. ass. Benoit BIANCHI, 108, rue AchilleViadieu, 31400 Toulouse. Cher contact sur A500 pour éch news, rép. ass. Ne pas oublier liste. Emmanuel DUBUC, 19. av. Emile-Tardy, 27380 Fleury-sur-Andelle. Tél. : 32.49.25.70 (le W.-E.). Nouv. PC:vte, éch. ach contacts ser et rap. tous déb. bienv. Rép. 100 %. Christophe PEKAR, 21, rue SaintMartin, 27950 Saint-Marcel. Ech. Gameboy 5jx + adapl 4 joueurs ctre jx Megadrive (étudie ttes prop.). Olivier BERNABE, allée des Ramiers, le Prepaou, 13800 Istres. Tél. : 42.56.39.21. Ch. contact pour échjx sur Amiga (rég, Paris uniq.) Thierry BECERRA, 193, av. Jean-Jaurès, 93300 Aubervilliers. Tél. : (16-1) 48.39.05.49. Windstorm new group of demo sur ST recrute graph. et musicien expér. Jdre GFX ou compos Philippe SEBIHI, 445, quartier Saint-Hermentaire, 83300 Draguignan. Vous avez un Atan, vous voulez + de ix et dép, moins d'ar: gent: écrivez jdre liste) Gilles FRIES, 11, rue de l'Europe, B-6700, Arlon (Belgique). Editeur Till Microloisirs est un mensuel edité par Editions Mondiales S.A au capital de 10 000 000 F RCS Paris B 320 508 799. Durée de la société : 99 ans à compter du 19/12/1980. Principal associé. Ségur Siège social 9-11-13 rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15 Président Directeur Général : Francis Morel Directeur délégué : Jean-Pierre Roger La reproduction, même partielle, de tous les articles parus dans la publication (copyright Till) est in terdite, les informations rédactionnelles publiées dans Tilt-Microloisirs # sont libres de toute publi cité. Les anciens numéros de Tilt sont disponibles à Tilt/Service Abonnements, BP 53, 77932 Perthes Cedex. Les exemplaires de Tilt peuvent être conservés sous coffret (80 F port compris). Re glement anticipé par chèque ou mandat) à l'ordre de TILT, BP 53, 77932 Perthes Cedex. Tirage de ce numéro : 120 000 exemplaires. Directeur de la publication : Jean-Pierre Roger Dépôt légal : 3e trimestre 1991 Photocomposition et photogravure : Digitec-Graphotec, Image, Photogravure de l'Ouest. Imprimeries : Sima-Torcy-Impression, 77200 Torcy. Distribution : M.L.P. Numéro de commission paritaire : 64 671. 158 " "PC XT et Atari STE cher. contact et ach, tuner TV cart. pour Atari XL Tablet Tactile Emile ou Marina SOW, La Marie 7-48, av. Fournacle. 13013 Marseille. Vds nbxlog pour Atari 520H040 educ. (+de 300) etnbses news. Rep. ass. Loic LE TESSON, 4. place des Chênes, 29300 Quimperlé. Tel. : 98.96.15.29 Ech, ix et ttlog, sur PC AT VGA 3 1/2 et 5 1/4. Vosx pour Spectrum et Master System. Nicolas ESPOSITO, 196, rue des Voisins, 60400 Behericourt. Tél. : 44.43.05.01. Cher. contact, éch. x sur PC. Env. liste, rép. 100 %, arnaq. s'abst., PC 312 Nicolas IZYDORCZYK, 4, rue de la Fraternité, 68310 Wittelsheim. Ech. Game Gear + 3jx+adapt secteur ctre Gameboy + au moins 6 jx ou vds lett 1000 F Fabrice JACQUEMAIN, 116, av. Simon-Bolivar, 75019 Paris. Tel.: (161) 42.02.88.88 Ech ouvds Supergrafx + 12x ctre Neo-Geo -ix Ou SFC + X Serge LAURENT, Lingeat, 01440 Viriat. Tél : 74.25.33.46 Vds ou ech, jx sur Amiga poss. Vromm Black Crypte. Po pulous et bcp d'autres cont sér Lilian BAYNE, chemin du Marquis, cidex 27, 25320 Grandfontaine. Tél. : 81.58.60.42 Ech GT portable + 7jxctre Neo-Geo+jxou ach Neo-Geo. Poss. Vte GT vds Macintosh LC 4/80. Olivier OHAYON. Tel.: 34.29.17 28. Ech, jx sur ST. Nbxjx (300), WWF, Another World, James Pond 2. Fabien VALOUR, 2, rue des Peres, 42000 Saint-Etienne. Tel.: 77.32.24.12. Salut Rech. partenaires sur RP pour éch, ix util etc. sur Amiga 500+. Didier COMBE, 31, av. de la Commune de Paris, 94400 Vitry-sur-Seine. Tél. : (16-1) 46.80.07.26. Amiga chet contact cool ser et rap. pour éch. Poss. bcp x util, etc. Herve AUZIERE, 29, rue Ramonet, 33000 Bordeaux Cher contacts sur Atari ST pour éch rep. ass. siliste. Serge OLIVER, 17. av. de la Margaridu, 13150 Tarascon Salut les fans A500, je cher.cont., poss. Robocop 3. Eye 2. Vroom, Lotus 2 etc. Vds The Blues Brothers ong, Julien PORTA, 38, rue de la Liberté, 54112 Vannes-le-Châtel. Tél. : 83.25.41.92 (ap. 18 h). Ech.jxon ST et Amiga. Frédéric GRASSONE, bÀt. 13, Le Crozet, 74300 Scionzier. Cher contacts sur A500pour éch. x, util, demos rép. asseny, liste). Jean-Marie LARMIER, rte de Foultat, 52600 Chalindrey. TeL: 25.88.16.65. Vos N Tit 79 a 99 + hors series lett. 175 Fou au détail 9 F ou ech, ctre Manchester U Amiga), Laurent BOU. QUIN, Les Mottes, 36230 Saint-Denis-de-Jouhet. Tel.: 54.30.70.70. Cher, contact pour éch, jx sur ST et cher. Hero Quest disks vier. (vds arig, à 100 F pce) Alexandre CHARTON, Les Sapins, Cheury, Taintrux, 88100 Saint-die. Tél. : 29.50.08.05. Amiga cher.cont.cool, reg Centre Poss. nox news, oldies utilsdemos. Enw.-moi ta iste ou tél Stéphane JANICAUD, 17, rte de Saint-Julien, 36210 Chabris. Tél. 54.40.06.98. Echix sur 1040 STE. Poss, news (Woit, Child, Teep Of Robocop 3. Knightmare. Olivier LAMMENS. 14, rue Cheumeul, 94700 Maisons-Alfort. Tél. : (161) 48.93.33.69 (ap. 18 h). Mega STE 4 Mo éch. log.. util. x musiques. docs. Bernard RYCKELYNCK, 2, chemin des amandiers, 11800 Villedubert. Tel.: 68.78.79.00. Gameboy éch F1 Spirit (neuf) ctre Final Fantasy 2 ou Mys teriumou Kick Off ou Sword of Hope Laurent SABATINO, 22, lot. Les Vignes, 13580 La Fare-les-Oliviers. Tel.: 90.42.67.83. Rech. contacts Atari STE pour ech En. iste, rep. ass. Jean-Yves MASSE, 55, av. de Valdonne, Les Tilleuls, Bat. 15, 13013 Marseille. PC 3 1/2 et 5 1/4VGA cher, contact ser pour éch. x et util. Salut à bientôt. Jean-Xavier BELLANDI, quartier Siege, 13109 Simiane Collongue. Tél. : 42.22.86.29. Cher, sur Atari ST contacts pour éch, jx, utils, demos, rep. ass, si liste, a bientôt, salut Serge OLIVER, 17. av. de la Margarido, 13150 Tarascon. Cher, contact Atari pour éch log. Sur Atan graph. realise vos dessins Dominique LEFEBVRE, Mondinels, 81630 Salvagnac. Ech. vos jx et docs sur Atari ST En listes. Bruno LOU BET, Le Chanterose, rue Paul-Loubet 26200 Montelimar. Ech sur Gamegear Sonic et Donald Ctre GG Alestre et Ninja Gaiden Claude HAAS. Tél. : 88.85.72.60. Rech cont sur Amiga Rep. ass. à 100 %, rech aussi vieux jx Fabien GRINGOIRE, 5, rue du Rouge-Gorge 62160 Bully-les-Mines. Tél : 21.72.05.48. Ech. Master System + 17X+2 man + pente BE (4 100 F ctre un Atar 520 STF quelques jx+joy Xavier MANDE QUIM, 6, rue Jeanne d'Arc, 92230 Gennevilliers. Tel.: (16-1) 47.94.78.08. Cher contact ser eldur sur PC 5 14 et 312, rep. ass. 100 %, urgent. Julien DECROUX, Cidex 124C, Les Ardillais, 38190 Crolles. Tel. : 76.08.14.36. Ech ix sur A500. Poss. Harlequin Ork, Cardiax, Vroom, Super Skill, Wolfchilo, Leander the Oath David CLARA, HLM Le Chanaz N 6,38490 Granieu. Tel. : 76.31.69.95. Amiga ech, ou vds x a bon.ox. rég. ass. Env, liste déb ac CBp. Bernard SERRANO, Le Carthage, bÀt. Annibal Motel N° 4.83320 Carqueiranne, Ech et ach softs Amiga Xavier EVRARD, 16, rue des Courlis, 77420 Champs-sur-Marne. Tel.: (161) 60.06.09.44. Ech.jx sur ST et Am ga. Res. ass si 2,50 Fjts. Cher A500 Laurent JOUBERT, 38, rue Pascal, 92000 Nanterre Ch. contacts sur CPC 6128. Poss x Simpson, Terminator WW. Panzakick Bosing Env, liste Gérald BLAISE 264, rue des Ormes, 88390 Darnieulls. Tél. : 29.38.34.48 (ap. 18 h). Cher, contacts sér et dur sur C64 J'ai + de 900 jx et de 150 util. Env. liste. Pierre AUBERT, rue des Maisonnettes 43, 6880 Bertrix, Belgique. Salut à tous. Ech. x PC etrech. la vie infinie a Rick Dange rous Lemmings, Rick 2. Thomas BUTTIER, CEO, av. Jules-Cesar, 13100 Aix. Tél : 42.96.27.18. C64 éch. ix sur reg 36, 03, 18, 23, 37, 41, 86, 87, je me dé. place, Patrick L.EMERLE 4, rue Maurice-Genevoix, 36000 Châteauroux. Tel. 54.27.20.74. Amiga éch ou vos prà bas px. Env. liste de ts pays. Rigolo s'abst. Thierry FIGOUREUX, 31, rue Emile Verhaeren, 59470 Wormmout Echix sur A500 Everybody is welcome. Env. liste. Gilles THOMAS. 20, rue du 8-Mal, 62143 Angres. Atari STF rechCroisiere pour un Cadavre, Prince of Persia, Elvira Hl. Robocop 2,3. Terminator 2 Ultima VI, V, VII. Frédéric GAUGAIN, 17, rue du Belvedere, 94430 Chennevieres-sur-Marne. A500 et A500+ cher, contacts pour éch. x+utils + demos. Env. liste, réo ass. à 200% OYSTER, Champ-Neuf 1955 Chamoson, Valais, Suisse. Ech, Megadrive 8 IX ctre Amiga François BOURDERON, 6, lot. des Chevreuils. 40260 Linxe. Tel.: 58.42.90.39. Ech. vds ix, demos, uti. sur A500, 500+. Déb. bier, Nicolas CARLIER 25. av. du Docteur-Schweitzer 59282 Douchy-les-Mines. Tél. 27.44.42.75. Cher contacts sur Amiga si poss. 08. Poss, Wolf Child Heimdall. Alexis LEGER, 12, rue du Luxembourg, 08000 Charleville-Mézieres. Tél. : 24.56.20.60. Vds ou éch, jx sur ST. s poss. noxjx Enviste bye Bertrand ALESSANDRA, Les Veyans de Saint-Cezaire, 06530 Peymeinade. Tel.: 93.09.91.61. Ech. x sur MSX (Xak 2. Fray...). Env. liste si poss. (je poss un Sony HB 700F) Christophe SCHLOUPT, 8. rue des Capucines, 57530 Courcelles-sur-Nied. Tél. : 87.64.52.60. PC 3 12 cher, contacts sér. et rap, pour ach jx et util, à bientôt ! Julien CANTON, 18, rue Eugène-Hugo, 54000 Nancy. Tel.: 83.90.18.28. Cher, cont pour ech. ix sur Amiga 500, sympas et ser coincés s'abst. Olivier NOEL, 9, rue de l'Eglise, 57700 Marspich Hayange. Tél. : 82.85.18.46. Cher, contact pour éch Sur ST Den s'abst. Mickael BARBIER, 37, rue Vincent-Auriol, 44800 Saint-Herblain. Tel.: 40.86.37.74. Ech ou vds nytés sur Atari ST et Amiga a bas px. Vds Gameboy Tetris +In Your Face 450 F Laurent BOUMEDDANE, 9. av. de la Redoute, 92600 Asnieres. Cher contact sur Amiga. Romain, 93240 Stains. Tel.: 42.35.32.09. Ech demos et jx sur A500, Mts bienv. si rap. Env. D7 pour rép. ass. et liste. Fabien MADEYRE, 12, Le Peut, 33420 Camiac Echix sur Amiga Déb accep annonce sér. rigolos s'abst, je suis rap Bye Bruno BONIFACE, 20, rue Bonnevie, 33130 Begles. Tel. : 56.85.50.28. Ech.jx et util sur Atari 1040 ST.rep. ass. à 100 % pas sér s'abst. Bruno GRATTEPAIN, 4. résidence La Croix des Ormes, 95500 Gonesse. Urgent Cher. contacts sur amiga pour des éch jx et log Frederic, 93200 Saint-Denis. Tél. : (16-1) 48.09.94.22 (ap. 19 h). Poss. Atari ST,rech contact pas a pas sér s'abst. Laurent SOLARSKI, appt 510, 33, rue de la Paix 62300 Lens. Tél. : 21.70.87.30 Ech. NES+2x+SM Systeme+pist +4jx+man+400 F (TBE) ctre Amiga 500 + cordon + extens. Florent LAMETRIE, Latteloo-Milizac, 29290 Saint-Renan. Tél. : 98.37.90.15 (ap. 20 h). Vds éch ou ach jx sur Amiga uniqu. pres de Lille. Env. listes rapid. ou tél. Thomas ou frederic MOUQUET, 14, rue Gagarine, 59139 Wattignies. Tel.:20.95.15.51 (midi ou soir). Salut Echx sur ST E. Poss.x (Lotus II, Simpsons). Jerôme SAYAG, 31, rue Richard Wagner, 78120 Rambouillet. Tel. : (16-1) 30.41.18.99. A500 ech softs tredisks vier, liste contre 1 disk, rep. ass. John PYTKIEWICZ, Haute Malgrange, chambre C204, 54500 Vandoeuvre. Cher POS PC 3 12 pour ech, jx, util, sur region G ROYAN, 22000 Saint-Brieuc. Tel.: 96.94.23.97. Cher corres. Sur Atari 520 STE super sympa. Mathieu BEUTEL 9, rue Franche-Comté, 67780 Cingholsheim. Ech sur Gameboy Wolrd Cup avec boitier. not. et protege cassette ctre F1 Races, Michael RAAB, 6 rue de l'Orne, 92600 Asnieres. Tel.: (16-1) 47.91.46.59. Ech nox ix sur Atari 520 STE (Speedball 2. Panza Kick, Boxing, Kick Of 2 etc.) rép. ass. Christophe BOUY. GUES, 4, rue Cesar-Franck, 78100 Saint-Germain-enLaye. Tel.: (16-1) 30.61.18.79. Ech. Barumba Legend of Tonma, Lode Runner atre City Hunter Tiger Road, Gradius. SLNG Street Fighting, Ys. Ludovic PLEUTIN, 30, résidence Croix-Saint-Loup, 77100 Meaux. Tél. : (16-1) 60.25.43.25. Vds ou ech news sur A500. env. disk pour liste, répa 100 %. Yannick LOISEAU, 40, rue Saint-Charles, 67300 Schiltigheim. Ch. ou vos jeu (sur STF) à prx int. et ach lect ext:180 F Poss. Stormaster. Anoth World. Fabien MERCIER, 12, allée des Platanes, 78210 Saint-Cyr-l'Ecole. Tel.: 161) 34.60.12.92 Ch. contacts ser sur Amiga 500 pour éch. Ix, demos, util. Enw liste. Olivier SAN JOSE 5, imp. Henri-Berton, 31500 Toulouse. Tél. : 61.47.42.28. Chercont, pour news et oldies J'adore lesjx de gestion de clubs, les x d'av. sur amiga. Cyril CHAPUY, Cruviers Lascours, 30360 Vezenobres. Cher contact ser, rap, pour ech. x. cemos, util, en liste rép. ass. (sur Amiga), à bientôt. Alexandre GUILLAUME, 348, rue des Grives, 33127 Saint-Jean-d'Illac. Tel. 56.21.89.16. Amiga éch. x. demos, utils, docs, rép. ass. et rap François BREARD, 65 bis, av. des Moulins, 83200 Toulon Tél. : 94.22.19.47. Ach ou ech Full Metal, Planete STech, nbx x orig. Gods Battle Chess CSB, Hunter, etc Jean-Pascal BAR. BE, 10, rue Gaston-Carré, 93300 Aubervilliers. Tél. : (16-1) 48.34.65.62 Tu déb tu cher X. contacte-moi. Vds nbx log, en tt genre sur STE/F Laurent AUTET, 6, rue Louis-Vignes, 31200 Toulouse. Ech MD -5jx Fantasia, STR of Rage) NEC GT 5jx (R-Type, Pac Man) ctre Amiga 500 + x Anli DAROVECHE, 4, rue Henri-Farman: 76000 Rouen. Tel.: 35.61.35.27. Ech Amos Stuffs sources, jx, util. musiques samples etc.). Cher cont ser. Eric HILAIRE, 66. bid Pasteur, 07400 Le Teil. Tel.: 75.49.13.05. Ech x et util sur Valence et region, Amiga only. Alain ATLAN, 38, bld Général-de-Gaulle, 26500 Bourg-lesValence. Tél : 75.42.31.44. Rech corres sur Amstrad 6128 pour ech jx, util. Eny liste, rép, rap, ass. Cedric LAPRADE, 11 ter, rue Léon-Lhermitte, 02400 Chateau-Thierry. Ech. (PC) log. Poss. Fasc. I.CP Cadavre. Hoc WC II, SO 4 PQ3, KO 5 Rech Indy 4. Pop. II. Civilisation, Larry 5. M1 Tank (org.) Karim CHERIAA, 3. imp. Louis, 93200 Saint-Denis. Tel. : (16-1) 48.09.36.26. A500 éch log Env, listes. Rep. ass., pas d'arnaque a ben tot Philippe RODIER, 31, rue Lamartine, 79230 Alffres. Tél. : 49.32.14.21. Ech NES41jx + 3 man.ctre MD ou SFK avec au moins 4 ix Rudy MEYER, 236, av. des Saules, 06250 Moulins. Tel.: 92.92.83.09 (de 17 à 19 h). Ech avec tte la Belgique jx sur PO 5 1/4 et 3 12. cher.de mos et prog sur Sound Bl. sé, rep. ass. Fabian HENS, 10. rue des Gradins, 5651 Thy-le-Chateau, Belgique. Amateurs C et echecs sur PC : éch idées, algorithmes grilles de tests + evolution perts PC (RAM, cache...). Remy LEPESCHEUX, 2 bis, place de l'Eglise, 53390 Saint-Aignan-sur-Ro. Ech. dans le cept de la Vendée. Soyez nbx David NOIRAUD, 2, rue du Pont-Levis, 85500 Les Herbiers. Tél. 51.67.35.06. Dem le catal. des meil. log. du domaine public pour Atari c tre 8 F en bres. DP Diffusion, 10, rue du Vergeron, 38430 Moirans. Ech ttlog, du domaine public, en poss de nbx Répondez vite. CPI 03, BP 51, 63171 Aubiere, Rech. des news corres, poss. un Amstrad 6 281664 sér. gar, edite un mag, a 5 F Olivier DEJAEGERE, 24, rue Henri-Ghesquieres, 59155 Faches Thumesnil Tél. : 20.52.96.91. Ech x Eyes of the Benolder 2 ctre x Simulation F1 Indianapolis 500 pour PC. Robert BERLY, 31 bis, rue Robert-Desnos, 18, res. d'Amargue, 80480 Salouet Tel.: 22.45.36.62 Ech. x sur Atar STF 1040. Jdre liste, rep. ass. et tres rapide Ecrivez-vite Bye Galle HASCOET rue des Cloit res, 37120 Champigny-sur-Veude. Tél. : 47.95.74.74 Echtslog pour PC 51/4 CGA, 512 Ko (a Norks, Pot Per sia...) Benoit BENTOUHAMI, La Veze, 01320 Saint-Nizier-le-Desert. Tél. : 74.30.30.70 (le soir). Rech. ix pour Amiga 500+. Christophe LEROUVILLOIS 54. rue Esperandieu, 13001 Marseille. Tél. 91.50.27.71 PC cher contacts ser et rap, pour ech, log, Env. listes. Christophe TABURIAUX, 9, rue Nouvelle, 6230 Thimeon (Belgique). Tel.: 071.35 20.00 Ech jx et util sur Amiga. Eww.listes, rep. ass. Farid BELLILI, 20. place des 4-Vents, 78570 Chanteloup-les-Vignos. Avis aux deb vds sur ST news. Poss. First Samourai DCK av Ter, Final Blow Ano Word. Erwan. Erwan JAN, 22, av. des Droits de l'Homme, 10400 Nogent-sur-Sel ne. Tél. : 25.39.96.51 Cher contact pour echix sur Amga Salut i suis déb. Etienne DEBUSSCHERE, 7. allée des Cyclamens, 62231 Coquelles Ech, jx et util. sur PC VGA 3 1/2, 514. Poss. WC2 Sim Vols + Windows 3 Excel, Symphony, Word, en Mouse Nancy Christophe MASSON. Tél. : 83.55.12.53. Cher contacts sur Amiga 500. demos. Si poss sur le gion Nord, arnaq, s'abst deb bieny, rép, ass Bertrand BERROYER. 33, Les Prairies Sainte-Catherine, 62223 Arras. Ech.jx sur Amiga 500. Env. listes Christophe COUSTAL, 10, rue des Lys, 11100 Narbonne. Tél.: 68.32.68.31 (entre 17 et 21 h). Ech jeu Tetris sur Gameboy ou le vds 100 F urgent. pin's offert au premier. Fabien GRENON, La Foix Geay, 17250 Saint-Porchaire. Ech. ou vdsjx et doos sur Amiga. Vds Sega MS + 1 jeu. Env. D7 et 1 tbre pour liste David PENAUD, La Borderie, 24270 Payzac. Tél. 53.52.77.01. Ech. x sur A500 (Vroom Moonston, Alien Breed) Christophe LE TOULLEC, 42, rue Hector-Berlioz, 56700 Hennebont. Tél : 97.36.27.12. Rech. util. Timtel/Light Modem Compouce, autres equi valents pour into ou ech Helios ALEMANY, 14, rue Waldenburg, 57480 Sierck. Tel.: 82.83.75.30 XL échjx en K7 Cher, drive 1050. Vds tabl tact-cart 6150 F + livres sur le Basic Atari (30 Flivre) Nicolas BECOT, 44, rue Nicolas-Boileau, 79000 Niort. Tel.: 49.73.58.50. Vdsjx ou éch sur Amiga Deb.accepté. Ecr. Dourliste Pa. trick BEGUIN, 2, rue d'Anvers, 37100 Tours. Tel.: 47.54.61.70 Salut! Vous cherchez de nbx ix sur Atari 520 pas cher écrivez-moi (ann sér) Nicolas CHEVALIER, 54, rue Docteur-Olliers, 69100 Villeurbanne. Tel.: 78.84.40.94. Ech. MD ft + 8 ix Sonic, Sword of V Shad. of, Beast, etc.) -ada. + 2 man. ctre Amiga 500 + ext. + util+x val. 4 500 F), Philippe CHERAFA, 41, rue de Preize, 10000 Troyes. Tel. : 25.76.16.66. Ech et vds x, news sur Atari ST Ex Super Ski 2. Alcatraz Robocop 3. Kk Gioues 2. etc. Amaq, s'abst. Jerome GAGNEPAIN, 200, allée des Teppes, 73200 Mercury Ech ou vds noxiog, sur PCts formats, contacts ser Thier. ry ROTLLAN, 3, rue Jacques-Molay, 38200 Vienne. Tel.: 74.85.71.66 Ech, jx et util sur Atari ST. rap. et sér à 100 %. Eny, liste rép. ass. Stephane DIOT, 12, rue des Cerceaux, 02880 Crouy. Vos éch ou ach x sur C64. Poss. Hudson Hawk, PAT WWF, Elvira, px supers, rep ass. 100 % Ludovic BLANDIN, La Reserve du Rid, 03230 Chevagnes. Tél. : 70.43.46.82 Echix sur Amiga rép. ass. Ronan CASTREC. 1, allée du Courtil, 22500 Paimpol. Tél. : 96.20.78.12. Vos éch, ach jx SFC Gamegear, Master System et ST. Antoine TONON, 31, rue Desaix, 78800 Houilles. Tel.: (16-1) 39.57.98.99 C-64 cher contacts sér et dur ts pays. Env, liste de 900 tres à vtre dispo. Pierre AUBERT, rue des Maisonnettes 43, 6880 Bertrix, Belgique. Tel : 061.41.23.18. 159 " "index Complétez votre collection Bancs d'essai n°94, p. 68 n°77 p. 50 n. p. 78 L Atari TT Euro XT Game Boy n°71.p. 31 n° 75. p. 30 n° 73, p. 28 n° 77 p. 31 n° 76.p. 29 n 77, p.31 n° 77, p. 31 n° 71, p. 31 Lynx Pocket Nintendo Sega 16 bits Stacy 4 Super Famicom, Game Gear PC Engine GT Supergrafx Dossiers n°87 p. 82 n° 76, p. 28 Elf E-Motion Epic Escape from the Planet of the Robot Monsters ESS Eswat Extase F19 Stealth Fighter F117A Falcon 3.0 Fiendish Freddy's Fighter Bomber Final Fight Fire and Brimstone Fire and Forget II First Samurai Flight of the Intruder Flight Simulator IV et Designer Flimbo's Quest Flood Fly Fighter Formation Soccer Fred Full Contact Full Metal Planete F29 Reliator CD ROM CES Las Vegas Consoles 16 bits Cours de dessin Demos Emulateurs Gagner sa vie dans la micro Guerre des consoles Imprimantes Jeux d'échecs électroniques Jeux de guerre Jeux de plates-formes Joysticks Maitrisez vos mémoires Micro + Futur CD Micro sans accrocs Micro Kid's Micros et camescopes Modem, mode d'emploi Musique et micro Ordinateurs et magnétoscopes Presse internationale Réalité virtuelle Salon de la musique 89 Scanners ST. Amiga contre PC ou Mac? Scénario de jeux n°98, p. 94 n°88, p. 94 n° 73.p. 100 n°74 p. 98 n 91. p. 94 n° 78, p.106 n°89, p. 96 n 81, p. 104 n°82,p.120 n°77, p. 86 n°71.p 96 n° 74, p. 82 n°80, p. 84 n° 73, p.126 n°83, p.134 n° 86, p. 96 n°99, p. 90 n° 96, p. 92 n° 75, p. 88 n° 76, p. 100 n° 71.p.122 n°87.p.104 n°92 p. 96 n°71.p.110 n°90 p. 96 n°84 p. 140 n°93, p.100 n°94 p. 93 n 100, p. 116 n 101, p. 106 n 95, p.108 n° 78.p.58 n°75.p. 49 n°83, p. 65 n°79, p. 56 n°81, p. 70 n°94, p. 46 n 101, p. 56 71, p. 64 n° 75, p. 50 n°88, p.50 n°80, p. 59 n°84 p. 90 n°96. p. 46 n° 83p. 66 n 90.p.56 n°81.p.66 n°81, p. 65 n° 86, p.35 n 81, p. 60 n° 76.p.55 n 90, p. 57 n° 76, p. 52 n 75.p.59 n 79 p. 47 n 92.p.59 n93.p.61 n°86, p. 36 n 92, p.53 n°73 p. 70 n°79 n°73.p. 56 n°82, p. 56 n 90.p.59 n°98, p.50 n°90.p. 63 Gauntlet III Genghis Khan Ghost Battle Ghostbusters II Ghosts'n Goblins Ghouls'n Ghosts n° 84 p. 50 Car (up n°87 L'Aigle d'Or 2 n° 98.p.59 Aldynes n 90, p. 66 Alien Breed n° 98, p. 61 Alpha Waves n°84, p. 88 Altered Beast n° 71, p. 62 The Amazing Spiderman n°87, p. 59 The Apprentice n°82, p. 58 Armour-Geddon n°92 p.62 Atomic Robo-Kid n 84.p.80 ATP n 90 p. 61 Augusta Golf n°92, p. 60 Les Aventures de Moktar n°96. p. 54 Awesome n° 86, p. 56 La Bande à Picsou : la ruée vers l'or n 100 p. 72 Batman n° 71.p.60 Battlechess II n 84, p. 64 Battle Command n° 87.p. 64 Battle Isle n°101, p. 66 Battle Squadron n° 74, p. 44 Battlestorm n°89, p. 54 Big Run n 100, p. 69 Birds of Prey n 99, p. 62 Block Out n° 76, p. 57 The Blue Max n°84, p. 78 Booly n 91. p. 66 Brat n°92, p. 66 The Brainies n°95, p. 68 Bridge Player 2150 Galactica n°78, p. 66 Bruce Lee Lives n°76, p. 58 Budokan n° 74, p. 48 Cabal n° 73, p. 74 Cadaver n° 83, p. 72 Captain Planet n°94 p. 66 Captive p. 92 n°88 p. 49 Cardiaxx p. 49 Castle of Dr. Brain n°98, p. 55 Castie of Illusion n°88, p. 54 Castlevania n°89.p.58 Celtic Legends n°95, p. 76 Centrefold Squares n°73. p. 64 Championship Run n°89, p. 61 Chaos Strikes Back n°74, p.42 Chase H.Q n°74, p. 66 Chess Champion n°82, p. 53 Chess Master 2100 n° 71, p. 68 Chess Master 3000 n 100 p. 71 Chess Player 2150 n° 73, p. 60 Chip's Challenge n°91, p. 60 Colorado n°78, p. 59 Combo Racer n°78, p. 68 Conqueror n°78, p. 64 Continental Circus n° 74. p. 49 Crack Down n°77 p. 54 Crime Wave n° 86.p. 37 Cyber Lip n 90, p. 64 Darius n° 74. p. 60 Darius Twin n°91. p.56 Dark Century n°74, p. 58 Das Boot n°84 p. 84 Days of Thunder n°83. p. 86 Deuteros n° 93.p. 60 Devil Crush n°82, p. 66 Devil Hunter n°91. p. 64 Dick Tracy n°90, p. 58 n°88, p. 59 Double Dragon 2 n°74, p.51 Double Dragon 3 n° 96. p. 37 Down Load n 81 p. 74 Dragon Breed n° 86, p. 60 Dragon Strike n°81, p. 59 Dune n 101, p. 52 Dylan Dog n°99 p. 52 n 101, p. 78 Dyna Blaster n 101, p. 76 Dynasty Wars n° 80, p.54 n°99 Jimmy White's Whirlwind Snooker n° 96, p. 40 Jurnping n°78, p. 72 Jupiter's Masterdrive n° 86, p. 50 Kalaan n°79 p. 48 Kick Off II n°81.p. 62 Killerball n°99, p. 51 Killing Cloud n°91, p. 62 Killing Game Show n° 83. p. 80 Klax n°78.p.55 Knights of the Sky n° 86, p. 34 Last Ninja 3 n° 96, p. 50 Leander n° 99, p. 66 Legend of Hero Tonma n°90, p. 72 Lemmings n°89, p.50 LHX Attack Chopper n° 78, p. 60 Life and Death II the Brain n° 88, p. 57 The Light Corridor n°84, p. 61 Links: The Challenge of Golf n° 89, p. 60 Logical n° 93.p. 63 Loom n°78, p. 70 Loma n°90, p. 62 Lost Dutchman Mine n°77.p.56 Lotus Esprit Turbo Challenge n° 83, p. 90 Lotus II n°95, p. 84 Magic Pockets n°94, p. 62 Manchester United n°77.p. 60 Many faces of Go n°93, p. 66 Mrchen Maze n°88, p. 55 Marvelland n°93, p. 56 Mean Streets n° 86, p. 44 Mega Man 2 n°89, p.53 Megafortress n 95p. 72 Merchant Colony n°91, p. 54 Metal Mutant n°91 Mickey Mouse : Castle of Illusion Microprose Golf n°94, p. 48 Midnight Resistance n°82 Midwinter Midwinter II, Flames of Freedom n°89, p. 56 M1 Abrams Tank Simulation n° 78. p.54 M1 Tank Platoon n° 71. p. 58 Monster Business n°94. p. 52 Moonwalker n°83, p. 70 Mystic Defender n°80.p. 62 Nasar Challenge n°95p. 64 Navy Seals n°86, p. 52 Nebulus 2 n°95 p. 78 New York Warriors n 84, p. 82 Ninja Spirit n°81, p. 68 Ninja Warriors n°75 North and South n°73 Oil Imperium n°73 Onslaught n°93 Operation Thunderbold n°75.p.51 Ork n 101, p. 80 Over the Net n°86, p. 38 Pang n°82, p. 60 Panza Kick Boxing n°84, p. 60 Paragliding Simulation n°100.p.74 PC Globe n°74.p.54 Pick n Pile n°86.p.58 Pinball Magic n° 75.p. 60 Pipe Mania n°77 p. 57 Plague n°81, p. 80 Plotting n°80, p. 53 Populous II n°100, p. 76 The Power n°90.p.65 Powermonger n°83.p.82 P47 n° 76. p. 64 Prehistorik n°92, p. 57 Prince of Persia n°84, p.74 Puzznic n°84. p. 96 Quadrel n°87 p. 55 Quartz n° 74.p.50 Quick and Silva n 92, p.56 Raguy n°95, p. 63 Go Player Gobliiins Gods Gold of the Aztecs Golden Axe n° 76.p.68 Tilt 10 ans Virus Challenges Conseils de guerre Courses de voiture Football Golf Jeux d'exploration Jeux de plates-formes Jeux de réflexion Jeux de rôle Les meilleurs jeux d'aventure Les nouveaux jeux de combat Pilote d'essai sur PC Les shoot em up Simulations de combats navals Simulations de conduite Simulations de Formule 1 Simulations de tanks Tennis Hits n° 76, p. 90 n° 87.p. 90 n°80.p. 76 n°91, p. 82 n°79, p. 76 n°92, p. 82 n°90, p. 86 n°83, p.114 n°88, p. 82 n° 86, p. 80 n° 78, p. 92 n° 76, p. 90 n°89.p.82 n°75, p. 76 n°77.p.74 n°84, p.126 n°82,p.106 Grand Prix Grand Prix 500 11 Grandzort Great Courts II Gunboat Gunship 2000 Le Gunstick Gynoug Hammerfist Hard Drivin Hare Raising Havoc Harlequin Hawaiian Odyssey Heavy Unit Hill Street Blues Hole in One Horror Zombies Hoverforce Hudson Hawk Hyperspeed Icerunner Impossamole Les Incorruptibles Indianapolis 500 n°77 p.55 n° 86, p. 48 n°98, p.53 n°88, p. 62 n°80, p.55 n° 87 p.53 n° 79, p. 52 n° 94p. 58 n° 75, p.56 n°89, p. 62 n°80 p.58 n° 74. p. 62 n 98, p.58 n 100, p. 64 n° 75, p. 57 n° 76, p. 56 n°91.p.58 n 92, p. 60 n°88, p. 56 n92, p. 54 n° 96, p.42 n°99. p. 55 n 91. p.55 n 79. p. 60 n° 73. p. 72 n° 74, p. 64 n°82 p. 64 n°82 p. 62 n° 73, p. 62 n° 74, p. 68 n 79.p.54 n° 74. p. 46 n° 76.p.54 n°89.p.52 n°84, p. 72 n 92, p. 59 Disc A-10 Tank Killer Advanced Destroyer Simulator Advantage Tennis The Adventure of Link Aero Blaster After the War 160 n° 78, p. 61 n°88, p. 48 n 99, p. 48 n°79.p. 51 n 86, p. 40 n°76.p. 62 International Soccer Challenge Interphase Intruder Italy 90 It Came from the Desert Ivanhoe Jackie Chan James Pond Jetfighter 11 " "n 83. p. 150 n 91. p. 104 n° 86, p. 104 Wings Bane of the Cosmic Forge Wonderland World of Adventurell: Martian Dreams Xenomorph Ys Hors-séries p. 46 n° 93, p. 111 n° 79, p. 100 n°82, p. 138 . Wing Commander n°83. p. 76 Wing Commander Secret Missions Il n 92, p.52 Wing Commander II n°95, p. 60 n°82, p. 68 Wolfchild Wolfpack p. 50 Wonder Boy III p. 76 Wreckers p. 64 World Class Chess p. 58 World Class Rugby n 98, p. 65 WWF n°98, p. 64 X-Out n°75, p. 52 Yeager Air Combat n°93.p.52 Z-Out n° 86, p. 46 Zero Wing n°93, p.53 SOS Aventure ... Guide 1990 Guide 1991 Guide 1992 Micro jeux : 160 pages de listings Solutions n° 725 n°85H n°97H n°1 n° 98, p. 109 n 100, p. 146 n°95, p. 123 n°88, p. 112 n 99 p. 104 n°94 p. 106 n° 84. p. 152 n°93, p. 113 n 89. p. 108 n°80.p. 113 n°71.p. 140 n° 84. p. 154 n 95. p. 122 n 98, p. 104 n°95, p. 121 n° 86, p. 106 n° 80, p. 112 n 89.p. 106 n°88.p. 112 n°87.p. 115 n°88, p. 112 n°82. p. 134 n°82, p. 136 n 101, p. 128 n 95, p. 126 n°98.p.111 . p. 54 p. 74 n 94, p. 104 n°96, p. 105 n°96, p. 112 n°93, p. 116 n° 93, p. 110 n°86.p. 109 n° 100, p. 147 n° 74, p. 121 n 98, p. 112 n°84. p. 156 n°94, p. 102 Megatraveller Megatraveller Il Quest for the Ancients Mercenary III: The Dion Crisis Might and Magic Mokowe Monkey Island 2 Moonstone Murders in Space Nobunaga's Ambitions II Obitus Operation Stealth Ooze Phantasy Star 11 Phantasy Star III Police Quest III Pool of Darkness Quest for Glory II Rings of Medusa Rise of the Dragon Saga Savage Empire Sdaw Search for the King The Secret of Monkey Island Shadowlands Shadow Sorcerer Sim Ant The Simpsons Bart VS the Space Mutants Space 1889 Space Quest IV Starflight Starflight II Star Trek Star Vega Storm Master Super Hydlide Suspicious Cargo Sword of Vermilion Swords of Twilight Tangled Tales The Third Courier Ultima VI Ultima VII Ultima Underworld Willy Beamish Wizardry VI n°87 p. 114 n°90, p. 107 n 100.p. 143 Railroad Tycoon n°79 p. 62 Rainbow Islands n°77 p. 61 RBI I Baseball n° 93, p. 57 Realms n 99, p. 56 Red Alert n° 78.p. 56 Red Baron n°88.p. 53 Revenge of Shinobi n 81p.63 Rick Dangerous II n°82, p. 74 RoboCod n 100.p. 67 Robocop 2 n° 86, p. 41 Robocop 3 n°98, p. 52 Rocketeer n 100, p. 84 Rock n Roll n° 73, p.51 Rodland n° 94, p. 56 Rolling Ronny n°96. p. 48 R Type II n°93, p. 59 Rugby The World Cup n° 96.p. 39 Rygar n 80 p. 56 Saint Dragon n°83, p.88 Secret Weapons of the Luftwaffe p. 66 Shadow Dancer Shadow of the Beast Shadow of the Beast II p. 76 Shadow Warriors n°81, p. 76 Sherman M4 n°75, p. 48 Shinobi n° 71,p.55 Shufflepuck Cafe n°71, p. 54 Shuttle n 101, p. 72 Sideshow n° 76. p. 60 Silent Service II n°82, p.50 Sim City n°71.p. 70 Sim Earth n 89.p. 64 Simulcra n°82, p. 54 Sliders n°84, p. 76 Son Shu Si n 98, p.54 Sonic the Edgehog n° 93, p. 68 Space Ace n° 75, p. 54 Speedbali II Spindizzy Worlds n° 87.p. 60 Starush n° 96.p.34 Strider n°83.p.78 SU 25 Soviet Attack Fighter n 83. p. 64 Supaplex n° 96, p. 36 Super Monaco Grand Prix n°82.p.72 Super Off Road n°84, p. 70 Super Volleybal n°82, p. 80 Super Wonderboy in Monster Land n° 73.p. 68 Superstar Soldier n°82, p.52 Swap n°87.p. 62 Switchblade n° 74 p. 56 Switchblade Il n°92, p. 50 SWIV n 89.p.59 Team Suzuki n°87.p.56 Team Yankee n° 87.p.57 Teenage Mutant Hero Turtles n°98, p.57 Tennis Cup n° 77, p. 48 Terminator 2 n°93.p. 72 Think Cross n° 98, p. 62 Thunder Force III n 81. p. 58 Thunderstrike n°80, p. 60 Tie Break n°79.p.46 Tiger Heli n° 77.p.58 Tilt n 91. p. 52 n° 75, p. 55 Tip Off n 99, p.53 Toki n°88.p.58 Tournament Golf n°89.p.55 Tower of Babel n° 76. p. 70 Toyota Celica n°86, p. 54 Trex Warrior n 98, p.68 Triple Battle F1 n° 76.p.61 Turrican n°79. p. 53 Turrican Tusker n° 75, p. 58 TV Sports Basketball p.52 Ufo n°73.p.58 Ultimate Ride n° 84. p. 62 Unreal n° 80, p. 52 Utopia n°95, p. 80 Vaxine n°87 p. 52 n°81,p.78 Verytex no 91, p. 57 Vette n° 74. p. 47 Vroom n° 94, p. 50 n 101, p. 60 Wall Street n 77, p. 53 Wardner n 92.p.51 Welltris n°81, p. 61 West Phaser n° 71, p. 66 n° 94p. 100 n 98, p. 108 n°90.p. 106 n° 76, p. 109 n°77.p. 96 n°101.p. 122 n° 78. p. 118 n 99, p. 103 n°83. p. 146 n° 96, p. 106 n°88, p. 106 n° 73.p. 142 n° 76.p. 108 n°80.p. 115 n° 78, p. 119 n 100, p. 140 n 100. p. 137 n°98, p. 106 Chaos Strikes Back Citadel n° 71,p. 144 Conquests of the Longbow n° 101.p. 153 Dungeon Master n°61, p. 148 aun°67.p. 100 Elvira, Mistress of the Dark n°92 p. 112 Eve of the Beholder n°93.p. 124 Fétiche maya n° 76. p. 116 Indiana Jones and the Last Crusade n 77. p. 101 King's Quest V n° 101.p. 138 Last Ninja n°67.p. 100 Leisure suit Lany ill n°89, p. 112 Lemmings (codes) n°91. p. 113 Loom n 90, p. 113 Maniac Mansion n°95. p. 132 Monkey Island 2 n° 101, p. 134 New Zealand Story n°73, p. 150 Operation Stealth Secret Defense n 87.p. 120 Out of the Blues Brothers n 100.p. 152 Police Quest II n°95, p. 133 Populous n°79.p. 110 et 80.p 120 Prince of Persia Secret of the Monkey Island n°94, p. 110 Shadow of the Beast n°75, p. 106 Space Quest III n°90, p. 110 Ultima VT n° 88, p. 114 Ultima V n 98, p. 116 Les Voyageurs du temps n° 78. p. 122 n 79. p. 106 Zack Mc Kracken dun°68, p.129 aun° 74.p.122 p. 130 The Adventures of Robin Hood AGE Another World Armaeth 1 Bandit Kings of anient China Bard's Tale I Bard's Tale Construction Set ... B.A.T.2 Battlemaster Battle Isle BattleTech II: Crecent Hawk's Revenge Betrayal Black Crypt Buck Rogers: Countdown to Doomsday Centurion, Defender of Rome Champion of the Raj Champions of Krynn Civilization The Colonel's Bequest Conan the Cimmerian Conquest of Camelot Conquest of the Longbow Countdown Croisière pour un cadavre Crystals of Arborea Damocles The Dark Heart of Uukrul Death Knights of Krynn Dragonflight Dragon Wars Dragons Breath Dragons of Flame Drakkhen Elvira Elvirall Explora III Eye of the Beholder Eye of the Beholder II Fascination Fate Gates of dawn Fétiche maya The Final Battle Final Command Fire King Hard Nova Heart of China Heimdall Hero Quest Hero Quest Hero's Quest Hound of Shadow Hunter Iceman The Immortal nfestation Iron Lord Keef the Thief King Quest V Kingdoms of England Legend of Faerghail Leisure Suit Larry 5 The Lord of the Ring Vol.1 Manhunter 2 Les Manley in lost in LA Martian Memorandum Maupiti Island BON DE COMMANDE DES ANCIENS NUMÉROS DE TILT A retourner à Tilt Service abonnement, BP 53, 77932 Perthes Cedex. n°87.p. 112 n°92 p. 104 n°92, p. 106 n°81. p. 126 n°98, p. 103 n° 77.p.94 n° 96, p. 110 n°79, p. 102 n°98, p. 113 n°89.p. 104 n°93, p. 117 n.p.111 n°81 p. 128 n91 p. 106 n° 91, p. 108 n°83, p. 152 n° 74. p. 154 n° 76, p. 110 n°75, p. 100 n° 75. p. 96 n°88, p. 104 n°99, p. 106 n°86, p. 107 n°90.p. 104 n 99, p. 101 n°96. p. 118 n95, p. 127 n° 73.p. 138 n°83, p. 148 n°76, p. 107 n° 73.p. 144 n°88, p. 107 n°93, p. 106 n° 96, p. 107 n°92p. 107 n° 100, p. 149 n°74, p. 114 n° 73, p. 140 n°93.p. 114 n°79 p. 130 n°82, p. 132 n°77.p 97 n°74, p. 116 n°74, p. 117 n°88, p. 108 n° 71.p.138 n°80, p. 110 n°95, p. 125 n°88, p. 110 n° 71.p. 136 n°101.p. 130 n°96, p. 116 n°78, p. 116 n°101 p. 126 n°93, p. 108 Vous pouvez également vous procurer ces numéros à Tilt à l'accueil : 9-11-13, rue du Colonel-Pierre-Avia, 75015 Paris. Attention, les premiers numéros jusqu'au 74, et les numéros 77 et 78 sont épuisés. Je désire recevoir les numéros suivants : Time p.51 Nombre de numéros Somme totale Je vous adresse la somme de 28 F pour chaque numéro par : chèque mandat à l'ordre de Tilt. NOM : Prénom : Adresse : Venus Code postal : Ville : Délai d'expédition : 6 semaines. Megalo Mania 161 " "création LAVIDEO 12 L'émulateur contrôle parfaitement la souris mais aussi, dans la plupart des cas, le son Voyons maintenant comment se comporte l'émulation en action. Après quelques secondes de transfert du contenu de la ROM Mac dans la mémoire, le programme demande la disquette système, que vous devez donc posséder (elle n'est pas fournie avec l'émulateur). Ensuite, si vous disposez de suffisamment de mémoire, rien ne vous empêche d'utiliser HyperCard et Multifinder. Qu'en est-il de la compatibilité ? Eh bien, pour la majorité des logiciels « sérieux, tout se passe sans problème, et vous pourrez ainsi travailler avec Excel, Word, MacPaint, MacWrite ou Page Maker, pour n'en citer que quelques-uns. En revanche, dans le domaine des jeux, le tableau est beaucoup moins rose, et la majorité des programmes vont refuser de fonctionner pour une raison ou pour une autre. Vous pourrez parfois contourner le problème en configurant l'émulation dans un mode le plus proche possible du Mac d'origine mais, dans la plupart des cas, cela ne suffira pas. En conclusion, si l'achat d AMax II se révèle un bon choix pour bénéficier d'une grande partie de la bibliothèque progicielle du Mac, pour les jeux en revanche ce choix n'est guère valable. Mais, dans ce domaine, l'Amiga n'a guère besoin de leçon, surclassant le Mac sur presque tous les plans (extension Ready Soft, distribuée par Clavius, pour Amiga tout type : prix : 4 000 F avec les ROM Mac et le lecteur 800 Ko, presque 3 000 F sans le lecteur). Jacques Harbonn lenteur et imposent quasiment une carte accélératrice. Elles ont toutefois le mérite d'être disponibles, d'autant que les traitements sont intéressants : modification du contraste ou de la luminosité de l'image, transformation en image monochrome (avec une conversion d'excellentes qualité, pourtant difficile dans ces images très riches en couleurs), anti-aliasing (disparition des marches d'escalier). inversion vidéo et surtout Undo, vraiment capital dans ce type de traitements. La gestion des couleurs est bien sûr essentielle dans un tel logiciel. Le menu propose en permanence un jeu de 12 couleurs, modifiable à tout moment par double clic, et permettant alors la sélection directe de l'une des 4096 couleurs de la palette. En conclusion, la carte A Video 12 est un bon choix pour qui veut étendre les capacités graphiques de son Amiga, sans pour autant se ruiner, d'autant que les logiciels fournis pour les diaporamas évolués ou le dessin sont d'un bon niveau. Espérons que le distributeur corrigera rapidement les éventuels problèmes d'installation sur Workbench 1.3 et, surtout, fournira un manuel digne de ce nom (carte Archos, distribuée par Avancée, pour Amiga 500, disque dur quasi indispensable Prix : 1). Jacques Harbonn possibilités sont d'une grande richesse : fading, apparition par bloc de taille variable ou par volet, scrolling de tout ou partie de l'écran, effet de mosaïque, cyclage, inclusion de sons et bien d'autres choses encore. Il suffit d ailleurs de lancer le script Bigtest pour avoir une idée des possibilités de ce programme. Mais une carte graphique serait tout de même de peu d'intérêt s'il n était pas possible de dessiner ses propres créations. C'est le rôle dévolu à AVPaint, lui aussi fourni avec le pack. Ce programme ne peut travailler qu'avec des images au format 12 bits, ce qui ne pose en fait aucun problème, car un petit utilitaire, fourni lui aussi, se charge de convertir n'importe quelle image IFF ou ILBM V compris 24 bits) dans ce format. Ici, il n'y a en revanche aucun problème de configuration, le programme acceptant d être lancé du Workbench sans autre manipulation. Il faut seulement veiller à lancer la bonne version (il y en a une pour le Workbench 1.3 et une autre pour le Workbench 2.0). On retrouve les outils habituels de dessin : dessin à main levée par paramétrage de la grosseur du trait (huit tailles), droites, rectangle vide ou rempli. en couleur unie ou en dégradé horizontal ou vertical, cercle disposant des mêmes caractéristiques, pulvérisateur réglable en dépit et en taille, remplissage des figures fermées, mode texte et enfin loupe à grossissement fixe. Les fonctions de blocs n'ont pas été oubliées non plus, et permettent, outre le classique Couper/Coller, le changement de taille et l'inversion horizontale ou verticale. Toutes ces fonctions s'exécutent à une bonne vitesse pour un programme travaillant sur des images 12 bits. En revanche, les fonctions complémentaires de traitement d'image font preuve d'une grande ournal CeBIT 92 Suite de la page 41 SUITE chance supplémentaire de voir apparaître des applications lu diques que chacun pourra s'offrir. Mais ne rêvons pas trop, il faudra encore attendre quelques années. différentes mémoires de la configuration. Ainsi dans mon cas, il est parvenu à récupérer sans probleme les 4 Mo de l'extension mémoire de mon disque dur, les 512 Ko d'origine de mon A500, alliés aux 512 Ko de l'extension mémoire interne, mais aussi (et c'est plus étonnant) le méga-octet de mémoire vidéo de Megachip (présenté le mois dernier). Au cas où AMax Il ne parviendrait pas à utiliser une partie de la mémoire pour l'émulation directement, rien ne serait gâché, puisque cette mémoire serait alors utilisée en tant que disque virtuel. La gestion des cartes accélératrices est une excellente idée, permettant de ne pas perdre le bénéfice de leurs performances lors de l'émulation Réalité virtuelle Tilt vous a parlé à plusieurs reprises de la réalité virtuelle, que l'on commence à appeler VR (en anglais, Virtual Reality). Notre intérêt est bien sûr tourné vers les applications ludiques du système. Relisez sur le sujet le dossier que Tilt a publié dans son numéro 92. Le CeBIT 92, évidemment, se soucie peu de nos envies de rigolos. Il est toutefois intéressant de noter qu'on a pu y voir l'une des premières applications pratiques du systéme. Présenté sur le stand Silicon Graphics, il a été développé par le Fraunhofer-Institut fr Produktionstechnik de Stuttgart Sous forme d'une station de travail, il couple un robot à une personne équipée du matériel in venté par WPL: casque avec écrans, gant et trackball à 6 directions. Le but est de programmer le robot en lui faisant exécuter des tâches à travers le système de réalité virtuelle. Un simple « replay » et le robot est éduqué. Cette application industrielle en garantit le développement futur et par voie de conséquence, grâce à des baisses de prix prévisibles, une SYMBOLES DE BUREAUTIQUE En conclusion En général, le CeBIT 92 fut plus vivant, plus coloré que les an nées précédentes. L'impérialisme des PC, qui sont au cours des ans devenus de superbes micros, est incontestable. On sent cependant chez les constructeurs et dans le public un certain frémissement. La micro, dans son sens le plus large commence à sortir de la léthargie dans laquelle elle était plan gée depuis quelque temps. Nous sommes à l'aube d'une redistribution des cartes : les mois et les années qui viennent seront fertiles en émotions. Gadgi Heller MUSIQUE A TRAITEMENT PAO CES PROGRAMMATION PAO EMULATION MINITEL ANIMATION LA UTILITAIRE DESSIN 162 " "ournal till journal APAALL:auteurs, AVENE CHADEION DE Bouquins: regroupez-vous! CAL champion Pascal! COLLEGES & DEVENIR CHAMPION DE TURBO PASCAL TOUTES VERSIONS DE 3.0 a 6.0 THEORIES ET EXERCICES M. Rousselet 000 Ça y est, les auteurs français ont (enfin !) décidé de se rassembler sous une seule et unique bannière : l'APAALL (Association pour la Promotion de l'Activité d'Auteur de techniques. Le style de l'auteur très aéré, integre de multiples Logiciels Ludiques). exemples de programmes L'APAALL, association régie par concepts de jeux ». Pour inforclairs et facilement comprehenla loi de 1901, a pour but commation, il faut savoir qu'Eric sibles. Un véritable cours de me son nom l'indique, de proChahi (Another Worla), Laurent présentation (en plus du cours mouvoir la profession d'auteur Cluzel (Starush). Imagex (Baby de Pascal et de maths). Mon de jeux. Soucieuse de mettre en Jo), Pierre Fallard (Celtic Leseul petit reproche portera sur la avant les artistes qui travaillent gends). Nol Billy (L'Entité). présence de plusieurs chapidans notre petit monde, l'AClaude Akriche (traducteur de tres traitant de l'interface des PAALL est bien décidée à aider Might & Magic III), Computer's différents Turbo Pascal. Après les auteurs en favorisant les Dream (BAT) et bien d'autres Malaré sa tout, si l'on a le produit, on doit rencontres avec les éditeurs, la auteurs français ont d'ores et aussi disposer de sa documenpresse et bien sûr, entre coldéjà rejoint l'association. Bref, MCScrativi peu présentation peu tation, et celles des logiciels lègues. Grâce à l'APAALL, les « C'est une affaire qui roule » et engageante, Devenir Borland sont toujours très claiprogrammeurs français sont nous ne pouvons que nous re champion de Turbo res. Cet ouvrage, que son titre maintenant prêts pour « le jouir de voir les auteurs se réunir destine avant tout aux scolaires grand marché européen, les Pascal est un guide pour se faire connaître et reset étudiants, sera utile à tout nouvelles générations de ma pecter à leur juste valeur. très réussi. ceux qui désirent programmer chines et les nouveaux Dogue de Mauve des applications à caractère S'il y a bien une chose qui dé mathématique (pas trop compasse ma compréhension, c'est plexes, tout de même) en Turbo le monde de l'édition. Lorsque Pascal. J.-L. J. Micro Applications ou encore Marabout ont un mauvais livre à vendre, ils s ingenuent à lui trouver un titre sonnant, à l'enrober dans une couverture chatoyante, etc. Et quand ils disposent d'un texte intéressant, ils semblent tout faire pour qu'il ne se vende pas ! Devenir champion de Turbo Pascal : théorie et exercices est le type même du titre bateau qui Gonflez votre PC Vous avez enfait fuir le lecteur. Le nom des vie de passer d'un 286 à un 386 collections, « Collèges et Lyou d'un 386 à un 486 ? C'est cées » et «Parascolaire forma possible, pour un prix relativetion permanente » n'est guèrement modeste chez APRO. Suite de la page 42 plus engageant. Et pourtant, ce dans les Yvelines (tél. : ces titres n'est ni l'intérêt lui-mê le plus petit (soit deux disquetpetit bouquin (format poche) est 39.75.47.07). Si votre appareil me (des titres comme Railroad tes !). Dans le domaine du jeu, tout sauf ennuyeux. Pour peu fait partie des 80 % de PC Tycoon sont indémodables) ni certains éditeurs utilisent vrai que vous vous intéressiez au « modifiables » il vous suffira le prix (ils oscillent tous entre C ment le CD-ROM comme faire Turbo Pascal (versions 3 à 6), il de le leur confier et vous le réet D) mais l'inutilisation absolue valoir sans se donner les vous apportera de nombreux cupererez comme neuf après des possibilités du CD-ROM. 1 moyens de fournir au moins des éclaircissements, aussi bien sur un changement de carte mère ne s'agit que du transfert direct versions améliorées. Si le prix la syntaxe et les commandes et quelques petits contrôles des logiciels disquette, sans aun était pas raisonnable, je n'héprincipales de ce langage que techniques. Pour passer d'un cune amélioration, ni graphique siterais pas à parler d'arnaque sur son utilisation en mathéma286 à un 386 de 4 Mo 25 MHz, il ni sonore. Certains programmes pure et simple. Fort heureusetiques. Cela peut sembler rébarvous en coûtera environ 4 000 F sont en EGA, d'autres utilisent le ment, le paysage des jeux CDbatif, et pourtant il n'en est rien. et 4 800 F pour un 33 MHz. Un haut-parleur interne du PC (une ROM ne se limite pas à Bien structuré, ce livre passe en 386 est transformable en 486 véritable hérésie pour un jeu ces rééditions, et certains titres revue tous les sujets suffisam(33 MHz) avec 256 Ko de méCD-ROM !). Ajoutez à cela que annoncés (Guest ou Dune, ment en profondeur pour permoire cache pour une somme les CD-ROM ne sont pas vrai par exemple) devraient être mettre de progresser, mais pas variant de 5 000 à 6 000 F. ment remplis: 13 Mo pour le fabuleux. assez pour ennuyer le lecteur Alors, avis aux amateurs... plus gros et moins de 2 Mo pour Jacques Harbonn par des considérations trop Thomas Alexandre Logiciels CD-ROM: Gonflez votre PC 163 " "JUGEZ TILT N°102 ENQUTE: Nous avons absolument besoin de vos remarques et de vos critiques ! Puisque vous avez décidé de lire Tilt, autant qu'il soit à votre goût, non ? Alors allez-y franchement : vous aimez, vous le dites, vous détestez, vous le dites ! De temps en temps, si vous n'avez pas d'opinion, vous pouvez sauter une question, mais n'en abusez pas... Nous attendons vos réponses avec impatience. 3 ABONNEMENTS A GAGNER! Trois réponses à cette enquête seront tirées au sort. Leurs auteurs gagneront chacun un abonnement d'un an à TILT. Bien Super ! TESTS Notez les noteurs ! Etes-vous d'accord avec les notes qui sont portées par nos spécialistes sur vos jeux favoris? En d'autres termes, nos tests sont-ils fiables et corrects ? Attention : vous ne notez pas le jeu, mais la critique du jeu ! Super! Ça pulse! PROJECT X (p. 56) Votre note: 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Passionnant ! D/GENERATION (p. 60) Votre note: 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Encore ! SUPERSKI II (p. 63) Votre note: 0 1 Oh, oui ! 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Indispensable ! APIDYA (p. 66) Votre note: 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 RUBRIQUES La couverture : Beurk! Pas Mal Le sommaire : Beurk! Pas Malu Bien Les previews : Ça craint ! Pas Mal Bien Tilt Journal : Faiblard! Bôf Bien Micro Kid's : Nul ! Pas Mal Bien Le SOS Aventure : Sans intérêt ! Pas Mal Bien u Le dossier : Inutile ! Pas Mal Bien La création : Inutile ! Pas Mal Bien Le hit-parade : Bidon ! Pas Mal Bien Le poster : Beurk! Pas Mal Super Message in a bottle : Sans intérêt ! Pas Mal Sésame : Sans intérêt ! Pas Mal Tam-Tam soft : Nul! Pas Mal Bien Le forum : Ça craint ! Pas Mal Les petites annonces : Sans intérêt ! Confus Pas assez VIVE LES COMPARATIFS ! Sur 100 %, combien donnez vous à... Indispensable ! FIRE AND ICE (p. 68) Votre note: 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Super! CASTLES (p. 70) Votre note: 0 Encore plus ! 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Encore ! PARASOLS STARS (p. 72) Votre note: 0 1 2 3 4 5 6 7 8 Bien Bien 9 10 Encore ! ROBOCOP 3 (p. 76) Votre note: 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Super! Bien Super! LURE OF THE TEMPTRESS (p. 110) Votre note: 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Parfait ! CHEVALIER DU LABYRINTHE (p. 113) Votre note: 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 DARK SEED (p. 116) Votre note: 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Till: Joystick : Génération 4 : LEGEND (p. 118) Votre note: 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Par jeu, quelle longueur de test préférez-vous ? 1 page 2 pages 3pages 4 pages ECO QUEST (p. 120) Votre note: 0 1 Plus ! 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Comment trouvez-vous le système de notation des jeux ? Imprécis Confus Pratique Complet et lisible NOM: PRENOM: AGE: ADRESSE: Enfin, voici un espace libre pour vos remarques personnelles. Dites-nous tout ! MACHINE(S): A retourner à : Enquête TILT-9/13, rue du colonel Avia 75015 Paris " "FRE EXCEPTIONNELLES 3615TILT ABONNEZ-VOUS A TILT PAR MINITEL Inscrivez-vous par Minitel pour 10 numéros, I numéro double, le guide jeux et micros pour 259 F seulement au lieu de 469 F ! Et en plus ! recevez en | cadeau notre disquette-calculette signée TILT.* NOUVEAU Vous pouvez aussi commander les anciens numéros en passant par la rubrique INFOS, puis SOMMAIRES ; là vous choisissez le numéro de TILT qui vous intéresse et vous n'avez plus qu'à appuyer sur la touche ENVOI.* * Le paiement s'effectue par carte bleue. " "LA MAGIE DE SPIELBERG VA ILLUMINER VOS MICROS \"HOOK es BRILLANTISSIME SUBLIMISSIME GENIALISSIME Magazine STUDIO ETER PAN a grandit et vit désormais bien loin de NEVERLAND Cependant, son ennemi de toujours, LE CAPITAINE CROCHET ne l'a pas oublié et s'apprête à se venger. En kidnappant les enfants de PETER, il attire. notre héros sur L'ILE DES PIRATES ET DES ENFANTS PERDU. PETER n'a pas le choix, il devra affronter le terrible CAPITAINE CROCHET s'il veut sauver ses enfants. Aidé par la \"Féé CLOCHETTE\", vous êtes PETER dans ce merveilleux jeu d'aventure intéractif plein de dangers, de rebondissements et de FEERIE. -DISPONIBLE SUR Nintendo Le magazine JOYSTICK adit \"HOOK est un jeu d'aventure très impressionari graphiquement, et les amateurs de contes de mythes et d'aventure vont se régaler... Just ut Blweg AME BOY Ocean ATARI ST. CBM AMIGA IBM PC & COMPATIBLES 1991 TRI-STAR PICTURES, INC ALL RIGHTS RESERVED HOOK AND ASSOCIATED CHARACTER NAMES ARE TRADEMARKS OF TRISTAR PICTURES, INC NINTENDO , GAMEBOY, NINTENDO ENTERTAINMENT SYSTEM AND THE NINTENDO PRODUCT SEALS AND OTHER MARKS DESIGNATED AS IM 3 26 ARE TRADEMARKS OF NINTENDO OCEAN SOFTWARE LIMITED 25 BOULEVARD BERTHIER 75017 PARIS TEL "
