"TILT MICROLOISIRS SUSPENSE LES PIRATES VONT-ILS CRAQUER? ACTION OT0:11 LE KIAI 10:10 QUI TUE 110010000 01011: 7..0ro ito 0106 OOONO ma OOHOR 01101 101 OOHOORAL 00 JUMA HAUTALAMUSTE O 6193101110101 AVENTURE LES MEILLEURS SOFT DE LA RENTREE PASSION EXCLUSIF MICRO ACTIF FAUT-IL ACHETER 80 JEUX EDUCATIFS: CREEZ DESSINEZ, L'ATARI 520 ST? CHEVENEMENT PARLE INNOVEZ... M 3085-24 18 F N 24 MENSUEL SEPT 1985 18 F-BELGIQUE: 130FB-SUISSE:6 FS-CANADA:3$ CANADIENS MAROC:20 DH-ESPAGNE:375PESETAS. " "ON S'FAIT AMERIQUE. TILT N° 24 SEPTEMBRE 1985 RÉDACTION Rédacteur en chef: Jean-Michel Blottière Directeur artistique: Jean-Pierre Aldebert Secrétaires de rédaction : Francine Gaudard Fabrice Moskoff Rédaction : Véronique Charreyron, Patrice Desmedt, Nathalie Meistermann Ont collaboré à ce numéro : Jacques Harbonn, Olivier Hautefeuille, Jérôme Tesseyre, Charles Villoutrex Maquette: Christine Gourdal, Gérard Lavoir, Michel Longuet, Pascale Millet Secrétariat: Sylvie Lefebvre PUBLICITÉ Régimax, 1, rue Taitbout, 75009 Paris Tél. : (1) 824.46.21 Directrice commerciale de la publicité: Fabienne Dexidour Directeur de la publicité : Dominique Bovio Chef de publicité: Marine Viguié Assistante: Christiane Martorell ADMINISTRATION DIFFUSION 2, rue des Italiens, 75009 Paris. Tél. : (1) 824.46.21. Ventes : Jean-Paul Biron, Michel Vincent 16.05.321.321, téléphone vert gratuit 24/24. Abonnements : Bernadette Sermage France (T.T.C. 4%) 6 numéros : 95 F. 1 an (10 numéros): 145 F. 2 ans (20 numéros): 290 F. Étranger: 6 numéros : 125 F. 1 an (10 numéros): 195 F. 2 ans (20 numéros): 390 F. Les règlements doivent être effectués par chèque bancaire, mandat ou virement postal (3 volets) BP 73 77310 Saint-Fargeau-Ponthierry. Tél. : (6) 065.45 71 Relations extérieures : Françoise Serre-Loutreuil Promotion : Bernard Blazin Directeur technique: Guy Cuypers Fabrication : Jean-Jack Vallet ÉDITEUR « Tilt-Microloisirs » est un mensuel édité par Éditions Mondiales S.A. au capital de 10 000 000 F. R.C.S. Paris B 320 508 799. Durée de la société : 99 ans à compter du 19/12/1980. Principal associé : Ségur Siège social: 2, rue des Italiens, 75440 Paris 9e Télex: 643932 F Edimondi Président directeur général : Antoine de Clermont-Tonnerre Directeur délégué: Jean-Pierre Roger La reproduction, même partielle, de tous les articles parus dans la publication (copyright Electronic Games et Tilt) est interdite, les informations rédactionnelles publiées dans « Tilt-Microloisirs >> sont libres de toute publicité. Couverture: Jérôme Tesseyre et Lucie vidéographie TILT Microloisirs 2, rue des Italiens, 75009 Paris Tél. : (1) 824.46.21 Tirage du numéro : 80 000 exemplaires. TILT JOURNAL Entretien avec Jean-Pierre Chevènement. Le ministre de O l'Éducation nationale interrogé par Tilt, a rendu sa copie sur le plan « Informatique pour tous ». Nouveautés, indiscrétions... Le créateur et le Super flop du mois. Le coup d'oeil sur les derniers logiciels. TUBES 2 La sélection des meilleurs logiciels du mois impitoyablement UV traités par les spécialistes de Tilt. Cassettes, cartouches et disquettes. TILT PARADE The Newsroom, the Dambusters et Gem Draw. Trois logiciels U qui ont mérité ce mois-ci les honneurs d'une étude approfondie au fronton du Tilt-Parade. TAM TAM SOFT L'actualité de la micro-informatique en bref et en vrac. Le hit-parade des meilleures ventes. PETITES ANNONCES 5 Achats, Ventes, 30 Clubs, Échanges. SESAME Trois listing : Saclo film, Laser Oméga, Alpha jet pour MSX, I Oric 1/Atmos, ZX 81 +16 Ko. ACTUEL Fric crack : la fête est finie; et la chasse aux pirates est ouverte. TV Déplomber un programme pour s'amuser ou en tirer de substantiels bénéfices : l'amalgame n'est plus possible ; la loi du 2 juillet 1985 fait la distinction. Un répit pour les éditeurs et les créateurs ? BANC D'ESSAI 70 Atari 520 ST. Le quitte ou double d'Atari avec ce micro-ordinateur 10 au prix défiant bizarrement toute concurrence. En attendant les logiciels qui tourneront dessus, un test sans concession. MICRO STAR 0 ZX 81. L'étoile de la micro-informatique est un appareil d'initiation OL irremplaçable. Tous les périphériques et les meilleurs logiciels pour la star du mois. DOSSIER O Kid's school. A la veille de la rentrée, quatre-vingts softs éducatifs 00 ont passé l'examen. Beaucoup s'en tirent avec l'appréciation : « A des possibilités mais doit encore progresser ». Le tableau comparatif récapitule tout ce qu'il faut savoir. CHER TILT O Le courrier des lecteurs. Vos idées, IVO vos suggestions et... Vos critiques. CHALLENGE Kiaï. Le cri qui tue, le plaisir de se battre... Les six meilleurs logiciels TIL de karaté et de kung fu en technicolor comme si vous y étiez SOS AVENTURE O Métamorphoses. Le cri de l'aventure! La bête du Gévaudan sur Apple II, entrez dans la peau du monstre. Adventure construction set sur C 64 pour fabriquer vos propres aventures. Shadowfire sur Spectrum 48 K et C 64, faites donc un saut dans l'intersidéral. Cinq softs en bref. Une solution complète envoyée par un lecteur. Message in a bottle : Les Tiltmen s'entraîdent. Ce numéro comporte un encart abonnement non folioté entre les pages 18-21 et 108-111. Code des prix utilisé dans Tilt: A=moins de 100 F; B = 100 à 200 F; C = 200 à 300 F: D=300 à 400 F; E= 400 à 500 F; F= plus de 500 F. THE GREAT MERICAN ROAD RACE The Great American Cross-Country DE JOUR COMME DE NUIT, SOUS LE SOLEIL, LA NEIGE OU LA PLUIE, VOUS ENTAMEZ UNE COURSE INFERNALE AUTOUR DES ÉTATS-UNIS. PAS UNE SECONDE A PERDRE! MAIS IL FAUT SAVOIR SURVEILLER LE COMPTE-TOURS, CONTROLER LE NIVEAU D'ESSENCE ET ECHAPPER AUX RADARS POUR AVOIR UNE CHANCE D'ENTRER DANS LE PALMARES DES CHAMPIONS. ACTIVISION HOME COMPUTER SOFTWARE LEMPIRE DU JEU SCARLETT   " "un Tableur Amsoft You are usove the Chateau. REIng PonImg. Amsword: traitement de texte aussi complet que facile dutilisation. energy....02x AMSTRAD COLOUR PERSONAL CO. CPC 464 CD QWERTY U OP A S D F G H K L P24 IF AU POINT 2690 or er en CPC464 = MONITEUR + ORDINATEUR + LECTEUR * Prix TTC avec moniteur monochrome. Avec moniteur couleur 3 990 F. Le champion de la saison:en 12 mois, ila mis K.O. ses principaux concurrents et pris la toute première place sur son marché. Pourquoi 350 000 utilisateurs enthousiastes pour une machine déjà légendaire? AMSTRAD QUALITÉ SPÉCIFICATION PRIX mes, un lecteur de cassettes à chargement ultra-rapide et la puissance de 64 Ko de mémoire vive RAM, dont 42,5 disponibles pour l'utilisateur. Dans les 32 Ko de ROM, un basic étendu et performant. Un affichage professionnel de 80 colonnes sur 25 lignes, permettant de définir jusqu'à 8 fenêtres indépendantes. Sur le moniteur couleurs 640 x 200 points, 16 couleurs affichables parmi 27 disponibles ! Clavier confort : pavé curseur et pavé numérique re-définissable. Son symphonique : 3 voix, 8 octaves, stéréo et H.P. incorporé plus voix de bruitage et sortie hi-fi. Et toutes les interfaces utiles: plus d'un round à jouer, avec sortie Centronics imprimante parallèle, bus Z80 pour interface série RS 232 C et modem, manette de jeu... Ajoutons la possibilité de brancher un lecteur de disquettes interface (1990F): une nouvelle dimension accessible, tout de suite. Parce que le CPC 464, c'est toute l'idée qu'Amstrad se fait d'un ordinateur : une configuration complète comprenant l'ordinateur avec lecteur intégré, et un moniteur. Vous le branchez, ça marche tout de suite. C'est aussi l'accès à une magnifique librairie de logiciels sous CP/M*, édités par Amsoft, la division logiciels\" d'Amstrad (plus de 180 logiciels, les meilleurs jeux bien sûr, mais aussi gestion, tableur, traitement de texte, fichiers, éducation, etc.) et par les plus grands éditeurs qui ont naturellement suivi et accompagné cet énorme succès. Pour exploiter ces milliers de programMerci de m'envoyer une documentation complète, sur le CPC464. Mon nom : Mon adresse : V.P.I. Renvoyer ce coupon à Amstrad France, 72-78 Grande-Rue, 92310 Sèvres. * Trade Mark Digital Research " "C'EST NOUVEAU. C'EST LE HIT BIT. MSX overore BESET SONY C'est nouveau. C'est SONY. C'est le microévènement de l'année. SONY fait son entrée dans la micro-informatique avec le HIT BIT. Toute l'avance technologique SONY se retrouve derrière l'écran et autour du clavier AZERTY professionnel : une mémoire de 64 Ko RAM, des possibilités d'extensions périphériques SONY aussi nouvelles que complètes, une logique de manipulation qui simplifie les modes d'accès, les fonctions graphiques, etc. Le HIT BIT utilise le nouveau standard international MSX, seul standard à pouvoir mettre tout le monde, et le monde, d'accord. En tout cas le seul qui puisse offrir aujourd'hui une compatibilité logicielle réelle, permettant de multiplier le choix des programmes existants ou à venir. Sans compter HB 75 F Microprocesseur Z 80. Mémoire: 80 K RAM, 32 K ROM, 16 K dédiés au logiciel intégré. Logiciel: BASIC MSX et logiciel intégré. (MSX est une marque déposée de Microsoft Corporation.) Périphériques Lecteur enregistreur de programmes SONY Lecteur de disquettes 3 pouces 1/2 SONY. Table traçante SONY. Joysticks et joysticks à télécommande infrarouge SONY. Logiciels Plus de 20 titres disponibles dont Lode Runner, Choplifter ( Broder Bund Software), Creative Graphics ( Hal), etc. les 20 logiciels SONY déjà disponibles. Microordinateur personnalisé, le HIT BIT est aussi très personnel. Il a une mémoire à part. Un logiciel intégré de gestion qui prend des notes, sert d'agenda, tient des plannings et listes à jour. Un plus SONY qui devient vite une grande idée quotidienne. Et qui permet, dès la première utilisation, de comprendre en quoi le HIT BIT diffère des autres micro-ordinateurs. Le HIT BIT c'est un ensemble de nouvelles technologies programmées vers l'avenir. C'est aussi une nouvelle philosophie de la micro-informatique. Autrement, il ne serait ni vraiment nouveau, ni vraiment SONY. SONY. L'ordinateur SONY HIT BIT 75 F L'ORDINATEUR SELON SONY. | LEUTHE ET ASSOCIES " "TILT JOURNAL du C.N.D.P. qui comprend environ 400 logiciels est pour l'essentiel composée de produits créés par les enseignants. Naturellement, chaque enseignant ne créera pas l'ensemble des produits qu'il utilise. Mais il est important que les enseignants, pris collectivement dans leur ensemble, restent maîtres du contenu des logiciels. Tilt. Laurent Fabius dans sa note de présentation du plan « Informatique pour tous » indique que « l'accès à l'ordinateur au cours de la scolarité permettra une meilleure égalité des chances ». Dans quelle mesure ? J.-P. C. — Cette préoccupation a un double sens. D'une part l'ampleur du plan tous les établissements engagés — montre que notre objectif est l'accès de tous les élèves à l'ordinateur, et au-delà à la maîtrise de l'outil informatique. Il s'agit donc de réaliser l'égalité dans l'accès des futurs citoyens aux technologies qui vont jouer un rôle essentiel dans le monde de demain. L'utilisation courante de ces ordinateurs installe les jeunes dans un rapport immédiat et familier avec une technique et des matériels qu'ils rencontreront dans leur vie A.F.P. valeur totale d'environ 100 millions de francs. Une centaine d'autres millions seront affectés | aux établissements sous la forme d'un droit de tirage » sur un catalogue de logiciels, à concurrence de 1000 F pour les 45 000 écoles, 2000 F pour les 4 800 collèges et 4000 F pour les lycées. Ce catalogue rassemble environ 700 logiciels français et francophones présentés de façon documentée. Il témoigne de la vitalité de ce secteur d'activité, en même temps qu'il lui donne l'occasion de se développer, par l'enrichissement qu'y apporteront — qu'y apportent déjà — les enseignants, en concevant des applications pédagogiques diverses. Pour 70% d'entre eux, il s'agit de logiciels éducatifs de qualité, qui couvrent la majorité des disciplines et permettent l'apprentissage, le contrôle de l'acquisition des connaissances, sans négliger une dimension récréative qui facilite l'utilisation de l'ordinateur autant que la maîtrise de la discipline. es logiciels « outils >> professionnels en constituent 30 %, dans une double perspective : familiariser les élèves à l'utilisation de techniques qui leur seront, à brève échéance, indispensables dans leur vie professionnelle (traitement de texte, gestion de bases de données, tableurs...); enrichir et renouveler la vie scolaire et la pédagogie par leur utilisation grâce au traitement de texte pour un journal de classe, l'aide à la création graphique, la gestion de bases de données pour toutes les activités qui nécessitent classement et recherche de documents... Dans tous les cas, ont été privilégiés les logiciels permettant aux enseignants et à leurs élèves de créer euxmêmes leurs applications. Parmi eux, figurent les logiciels élaborés par le C.N.D.P. ou par les enseignants. La richesse et la diversité de la valise comme du catalogue sont le fruit de l'illustration des savoir-faire que les enseignants ont acquis dans le cadre des formations que, depuis plusieurs années déjà, le Ministère de l'Education nationale a mises en oeuvre. Tilt. Pensez-vous que les enseignants seront capables et/ou prendront le temps de créer leurs propres logiciels dans un avenir à moyen terme? J.-P. C. C'est déjà le cas et le Ministère y contribue en attribuant des moyens spécifiques pour de telles réalisations. L'actuelle bibliothèque Micro-active, micro-plaisir, micro-loisirs, à Tilt, la micro-informatique va bien, merci ! A l'heure où l'informatique familiale cherche désespérément son second souffle, nous poursuivons une évolution inscrite dans le créneau que nous avions choisi lors du lancement de Tilt : le loisir. Jeux à cristaux liquides, jeux vidéo, vous nous avez suivis d'emblée. Et puis, les micros sont arrivés : du jour au lendemain, le jeu a été plutôt mal vu. Fini de rire, la micro, c'est sérieux... L'image de marque de tous ceux qui avaient « joué le jeu », s'est dégradée à une vitesse intersidérale. Tilt, un journal de microinformatique ? Allons donc, un journal de jeux électroniques peut-être, et encore... Inutile de le préciser: nous nous sommes posés des questions. Vous êtes toujours plus nombreux à nous lire malgré les ravages de la mode « micro-sérieuse >> (microinforma-triste?) Votre abondant courrier est loin de traduire un mécontentement; sur les salons, les stands les plus courus sont encore ceux qui alignent des batteries de moniteurs et offrent, qui une guerre des étoiles, qui un simulateur de vol, qui un logiciel de boxe... ou de dessin assisté par ordinateur. C'est vrai: à moins d'être journaliste (traitement de texte), médecin (gestion de cabinet), industriel (gestion d'entreprise), un micro n'a pas d'utilité patente. Tenir à jour son compte en banque ? La banque s'en occupe pour vous. Etablir le budget familial ? Un crayon et une feuille de papier suffisent amplement et vous économiserez de l'aspirine). Un ordinateur « parce que c'est l'avenir et qu'il faut que tu sois à la page mon fils ». fleure l'alibi culturel. Si cela peut décider vos parents à vous offrir le computer de vos rêves, n'hésitez pas à jouer cette carte! Néanmoins le micro-familial utile cherche toujours sa voie... En revanche, pour le fun, c'est une autre histoire, et vous êtes plus de 250 000 à l'avoir compris d'instinct. Dans ce domaine, le micro est roi: aujourd'hui, au lieu de voir trois pixels en poursuivre un quatrième dans un duel dérisoire, l'ordinateur permet d'entrer de plain-pied dans la guerre des étoiles, de piloter un F15 où une formule 1, de créer images et musiques synthétiques dignes du Last Starfighter et même... de réaliser son propre journal ! Ce n'est qu'un début: de nouvelles technologies arrivent à la rescousse; écrans géants à cristaux liquides, laser, troisième dimension, tout est prêt pour le futur. Tilt, bien sûr, est aux premières loges. Toujours plus beau (et modeste !), avec une nouvelle maquette qui, nous l'espérons, vous plaira, des rubriques inédites, plus de couleur, plus de pages, plus de logiciels encore. Parce que l'ordinateur reste un outil de loisir irremplaçable. Parce que la microfamiliale moribonde sera sauvée par la micro-loisirs. Un pari? Non : une certitude. Jean-Michel Blottière.  L'informatique pour tous dans la joie... mais sur la pointe des pieds. auront été formés pendant les congés d'été. A l'automne tous les établissements seront équipés. Plus précisément, les écoles disposeront de 9000 ateliers et 35 000 micro-ordinateurs. Chacun des 4 800 collèges et des 2 500 lycées et L.E.P. disposera d'un atelier informatique. Le nombre très important d'enseignants formés permettra une utilisation très rapide des matériels et des logiciels, au plus grand bénéfice des élèves. Mais la mise en oeuvre de ce plan implique des prolongements. Il ne s'arrêtera pas le 15 septembre. Tilt. Quel sera le suivi au cours des années suivantes, dans ce domaine où tout évolue particulièrement vite? J.-P. C. Avec « Informatique pour tous », le système éducatif prend en charge en un temps record les nouvelles technologies pour les introduire dans la formation des jeunes. Il ne s'agit pas d'un effort de circonstance. Nous voulons faire de l'école un véritable fer de lance de la modernisation de notre société. Les maîtres vont devoir approfondir leur premier contact avec l'informatique. Pour cela se dérouleront pendant l'année scolaire 85-86 : des stages divers d'approfondissement, des journées de « mise à niveau » qui permettront aux enseignants de connaître rapidement les logiciels nouveaux ; et naturellement des stages d'une année, désormais ouverts à l'audiovisuel, destinés à former des enseignants formateurs. Tilt. Le marché de l'enseignement va-t-il s'ouvrir aux marques étrangères, qui offrent de meilleures performances ? J.-P. C. Le plan I.P.T. s'est inscrit, s'agissant de l'achat des matériels, dans le droit fil des précédents marchés de l'Education nationale. Il faut remarquer que ces marchés sont établis après « appel d'offres >> et que les matériels présentés sont longuement testés par des experts. Il s'est avéré que les matériels français supportaient bien la concurrence et qu'en conséquence il était naturel de les retenir. Cependant un appel d'offres complémentaire a permi une ouverture vers des matériels étrangers. Tilt. Vu la qualité relativement médiocre des logiciels éducatifs qui tournent sur Thomson et Exelvision, quelles mesures comptez-vous prendre pour redresser le niveau ? Comment vont se répartir les 200 millions consacrés à l'achat de logiciels en 1985? J.-P. C. — Le plan I.P.T. a prévu de réserver une part importante de son budget pour une relance de la politique du logiciel éducatif en France et une amélioration des bibliothèques existantes. 200 millions de francs sont consacrés à l'acquisition de logiciels, selon un dispositif original, qui concilie la nécessité, pour les établissements, de disposer d'un certain nombre de produits, immédiatement exploitables, dès l'arrivée du matériel, et la possibilité qui doit leur être laissée d'exercer un libre choix parmi les logiciels disponibles, selon la demande qu'engendrera l'utilisation pédagogique de l'informatique. Avec les matériels, arriveront donc dans les établissements des ensembles constitués sous forme de « valises », pour une I.P.T.:y'a un micro dans le potache Derrière ces trois lettres sibyllines se cache le plan « Informatique pour tous ». Jean-Pierre Chevènement, ministre de l'Education nationale, a reçu Tilt. Sur le plan scolaire l'objectif est d'initier à l'outil informatique, dès la rentrée 85 les onze millions d'élèves des établissements publics et de former les enseignants à cette tâche. Les constructeurs français se frottent les mains. Matériel En termes concrets: 35 000 micros-ordinateurs implantés dans les écoles fin 1984, 100 000 de plus en 1985 et 110 000 enseignants formés. Côté micro-ordinateurs familiaux Thomson livrerait 70 000 machines, Exelvision 9000. Bull, Logabax, Persona, SMT, Goupil et Léanord se partagent le matériel professionnel avec quelques apparitions ponctuelles de marques étrangères. Pour ce qui est des logiciels, les choses semblent être moins au point. Il va falloir créer une véritable industrie du logiciel éducatif intégrant les enseignants pour répondre à la demande. Une tâche de titan... sous le signe de la qualité précise-t-on dans les hautes instances. Les réalisations seront-elles à la hauteur des ambitions ? On ne peut reprocher à l'éducation française de ne pas se mettre à la page, de ne pas tenir compte des exigences d'un monde moderne qui passent par la connaissance et la maîtrise de l'outil informatique. Et pourtant les avis divergent à l'image de cette lettre que nous a envoyé François Lourbet de Coulommiers : « vouloir enseigner la programmation aux enfants ou aux adolescents, alors qu'on ne sait pas encore leur inculquer des bases de mathématiques ou de français et que l'avenir de la programmation apparaît très bouché, relève de l'art de l'à propos. Comme moyen d'apprentissage et compte tenu de l'extraordinaire médiocrité des didacticiels proposés aux enseignants, l'informatique à l'école demeure pour l'instant sans intérêt. Reste à démontrer le caractère formateur du Basic tel qu'il sera enseigné ». Devant un tel réquisitoire, Tilt a décidé de donner la parole à la défense en la personne de M. Jean-Pierre Chevènement, ministre de l'Education nationale. Tilt. Comment, en termes concrets, s'organise la mise en oeuvre du plan «Informatique pour tous >> à la rentrée 1985? (nombre de machines, de professeurs formés, d'heures d'enseignement...) Jean-Pierre Chevènement. — La mise en ceuvre du plan lui-même a commencé dès les congés de Pâques, qui ont vu les premiers équipements et les premières formations. Plus de 12 000 enseignants ont ainsi pu être formés aux utilisations pédagogiques de l'informatique. Le plan se poursuit jusqu'à la rentrée de septembre — plus de 100 000 enseignants Ecoliers, pianoterez-vous sur un micro familial, un semi-professionnel, un terminal, ou pas du tout... faute de matériel ? Voyons voir... Pour les établissements d'enseignement primaire à faible effectif et les 33 171 écoles à classe unique : un micro-ordinateur familial par unité, accompagné d'une imprimante de type professionnel, un téléviseur couleur et un mini K7. Le kit de base! Pour 11 733 établissements, dont 9 040 écoles par groupe de 400 élèves et 2 733 collèges : un nanoréseau intégrant un micro-ordinateur 16 bits doté de deux lecteurs de disquettes 256 K avec support software (système d'exploitation MS Dos, Basic, Logo...), relié à six postes de travail de type micro-ordinateur familial dont la capacité mémoire est étendue à 96 K. Pour 500 lycées : un nanoréseau comprenant huit postes de travail agrémenté de trois micros de type professionnel pour utilisation indépendante, avec imprimante. Pour les universités : un lot de 3 500 micros de type professionnel à se répartir. professionnelle. D'autre part, en tant qu'outil au service de l'enseignement, l'informatique peut faciliter l'aide aux élèves en difficulté. L'ordinateur est en effet un répétiteur inlassable, il respecte le rythme de l'élève ; il est donc à même de renforcer l'action du maître pour certains apprentissages tels que lecture, calcul, connaissances techniques. En cela, utilisé pour combattre les situations d'échec, il est un facteur de meilleure égalité des chances. Tilt. Concevez-vous l'informatique à l'école comme support d'enseignement ou comme initiation à la programmation ? J.-P. C. Ces deux orientations sont pour nous inséparables, même si elles se réfèrent à des pratiques différentes. Il est vrai qu'un vif débat a opposé l'informatique « outil» et l'informatique « objet ». Mais, je vois mal pourquoi l'Ecole dissocierait ces deux aspects. Il existe toujours un rapport étroit entre une science, son apprentissage, et les outils qu'elle engendre. Le recours, dans une discipline à une banque de données, par exemple, apprend autant sur « l'objet > informatique que sur les informations consultées. On profite de son " "TILT JOURNAL DANGEREUSEMENT VÔTRE Tilt. Va-t-on profiter de l'occasion pour informatiser les établissements scolaires ? J.-P. C. Cette informatisation se fait en cohérence avec l'extension de l'équipement à tous les établissements. Certains personnels administratifs suivent parfois les stages d'initiation Informatique pour tous >> mais il existe par ailleurs à leur intention un plan spécifique de formation à l'informatique administrative. Tilt. Peut-on envisager à long terme que les établissements d'enseignements secondaires développent un secteur prestations de services pour les associations, les entreprises ? J.-P. C. En ouvrant les ateliers à tout le public, l'Ecole peut se trouver en contact avec les demandes venant de partenaires extérieurs. Sans aller jusqu'à une prestation de service » il faut noter que déjà certains établissements (notamment au niveau des B.T.S., ou dans le cadre de la formation permanente) ont pu répondre à des commandes précises de P.M.E. ou P.M.I., l'établissement prenant en charge la conception et la réalisation d'un produit. C'est aussi l'une des conséquences de rapprochement entre l'école et l'entreprise, en faveur duquel nous avons développé une politique de jumelage. Il y a là des voies de collaboration à explorer et préciser, en gardant à l'idée que l'objectif central est de fournir aux jeunes une formation plus vivante, plus empreinte des réalités économiques. Propos recueillis par Véronique Charreyron BOOOOOO Le jeu sur micro-ordinateur. K 3 jeux d'aventures-arcade à un rythme échevelé dont VOUS êtes l'acteur principal ! Versions pour : COMMODORE 64 (CD ORIC (C-D)-AMSTRAD (C-D)-SPECTRUM (C) au prix de : 150 F (cassette) 200 F (disquette). En préparation : MSX (C) APPLE II (D) ENTERPRISE (C) Microtélécommunication usage en même temps qu'on établit une connaissance. Actuellement les utilisations de l'informatique dans l'enseignement sont multiples : traitement de texte, banque de données, calcul, activité de structuration, mais aussi enseignement assisté par ordinateur. Il s'agit d'un champ continu de pratiques, dans lesquelles je précise que l'apprentissage des bases scientifiques de l'informatique ne se réduit pas à la programmation. Tilt. Pensez-vous qu'avec une trentaine d'heures théoriques de travail sur ordinateur par an, un élève du secondaire va réellement évoluer ? J.-P. C. Il évoluera certainement plus qu'en l'absence d'heures et de matériels. Il ne semble pas qu'il faille prendre la question sous l'angle d'une comptabilité. L'envisager sous celui des activités d'un élève utilisant avec son professeur dans le cadre d'une discipline, ou avec d'autres élèves dans le cadre d'un club est beaucoup plus important. Ce qui a été fait, c'est de créer les conditions d'une utilisation effective des nouvelles technologies, c'est de faire en sorte que les élèves puissent, à l'issue de leur scolarité, être des utilisateurs de l'informatique conscients et intelligents. Il ne s'agit pas de transformer tous les élèves en informaticiens, même si certains d'entre eux une petite minorité le deviendront plus tard. Tilt. Face à l'échéance du baccalauréat et à un programme déjà chargé, l'informatique ne risque-t-elle pas d'être considérée par les élèves et les professeurs comme un à-côté ? J.-P. C. Sur ce point, une enquête a été menée auprès des élèves de second cycle qui suivent l'option « informatique ». Et les réponses sont éloquentes : dans leur majorité les élèves ne perçoivent pas cet enseignement comme une surcharge, ni comme un à-côté, mais l'intègrent parfaitement dans leur cursus. Cela suppose évidemment que l'informatique soit toujours associée aux autres disciplines, dont elle traite la matière même. Tilt. Quelle a été la réaction du corps enseignant à l'annonce de ce plan? J.-P. C. — La réaction des enseignants a généralement été très positive. Les demandes de stage ont été trois à quatre fois plus nombreuses que les possibilités d'accueil offertes. C'est sur ce point un succès incontestable. Tilt. Quel type de formation suivent les professeurs ? J.-P. C. La formation de base des enseignants se déroule sous forme de stages d'une cinquantaine d'heures. Il s'agit avant tout de leur permettre de maîtriser l'usage des matériels et des logiciels de tous types dont ils disposeront désormais dans leurs établissements. Ensuite de les amener à réfléchir à la meilleure façon d'intégrer ces outils dans leurs pratiques pédagogiques, de les mettre sur la voie d'échanges pluridisciplinaires et de travaux d'équipe, et de les inciter à poursuivre et élargir cette initiation. C'est par le maniement et l'analyse d'outils logiciels de toutes sortes (traitement de texte, tableurs, dessin assisté, didacticiels,...) que sont abordés les différents domaines d'application de l'informatique. ALBERT R. BROCCOLI Presente ROGER MOORE dans l'oeuvre de IAN FLEMING Cablé. Les minitels gratuits essaiment et le modem pénètre dans les foyers. Ce serait un crime de ne pas en faire profiter votre micro-ordinateur. Avec Loritel cela est désormais possible. extraordinaire qu'il ne faut pas laisser passer. » Toriciels presente A l'image de tout le secteur informatique, un problème de fond se pose : comment standardiser les connexions pour assurer une indépendance vis à vis du matériel. Huit mois de travail, cing informaticiens, une tonne de sous-programmes et de tests en vue des adaptations futures en sont venus à bout. Savant, Loritel sait retourner un minitel dont la vitesse de réception s'établit à 1200 bits/s (bauds) et celle de transmission à 75 bits/s Un protocole de téléchargement particulier gère le flux d'information lors d'un dialogue entre micros. La fiabilité de la transmission est assurée grâce à une procédure qui s'adapte automatiquement à la ligne téléphonique. Quand la communication est excellente, la vitesse de transfert s'établit à 4 K/mn. Un compteur informe du nombre de blocs restant à Pour 290 F, câble d'interface et logiciel de charger, histoire de garder patience. communication compris, vous allez pouvoir Si Loritel permet de faire communiquer un Oric transformer votre Oric parisien avec un Apple marseillais, voire en star de la communication d'envoyer un programme en Basic compatible à et de l'interactivité, du minitel intelligent un correspondant, il permet aussi en mode au mini-centre serveur. local — de le métamorphoser en mini-serveur. Laurent Weill, directeur de Loriciels, constate: L'outil est un éditeur pleine page, puissant, « La télématique constitue la prochaine aventure de création de pages vidéotex (texte et de la micro-informatique. C'est une ouverture graphismes). On crée ses propres pages, on en Le créateur du mois Patrice Guerlais La passion, c'est dévorant. Patrice Guerlais, 22 ans, en est un vivant exemple. Etudiant en maitrise d'informatique à Paris VI; collaborateur estival de Loriciels et de Priam pour qui il a réalisé deux utilitaires de dessin, l'un en Assembleur 650 L tournant sur Oric adapté sur MO 5, Lorigraph; l'autre, plus professionnel, dans la lignée de Gem Paint sur Atari 520 ST. Chercheur à ses heures avec un projet de système de lecture pour aveugles intégrant digitalisation de l'image et synthèse vocale. « Je finis par ne plus vivre que d'informatique, reconnaît-il. Il faut parfois changer d'air pour réalimenter son stock d'idées, prendre du recul. L'essentiel demeure le plaisir ». Tout a commencé au lycée. Un copain possédait une calculatrice programmable sur laquelle il réalisait des alunissages héroïques. J'ai voulu faire pareil» explique-t-il. Paradoxalement les jeux ne l'intéressent plus. C'est toujours pareil, seul change l'emballage. Dans les compilateurs, les systèmes d'exploitation ou la conception de routines je trouve matière à m'amuser, bidouiller en restant près du matériel, gratter un octet deci delà ». Retour à la réalité. L'avenir à court terme de Patrice passe par le service national, dans l'informatique si possible! V.C. JAMES BOND 007\" DANGEREUSEMENT VOTRE COPYRIGHT DANJAQ S.A En vente chez votre distributeur habituel ou en retournant le bon cidessous à EUREKA INFORMATIQUE. ALL RIGHTS RESERVED M ...... .......................................... Version française distribuée en exclusivité par : Rue........... Code................... Ville ....... Eureko hormotique Désire recevoir le jeu «DANGEREUSEMENT VOTRE\" pour l'ordinateur............... sur cassette disquette (rayer la mention inutile) 39 Rue Victor Massé 75009. PARIS Tél. (1) 281 20 02 TLX. 649 385 F 10 ci joint mon règlement de ..........par..... 612 db " "EUJI IVORISIIB? 2 * 0000 GONDOZONONOOOOOOO L'ORIC ATMOS PERITEL RIC Naturalisé Français ! GARANTIE : un Réseau SAV ORIC Un appareil compact et performant, doté de 64K Octets de mémoire vive, d'un Basic puissant (graphisme haute résolution, 8 couleurs, effets sonores) et d'un clavier mécanique complet. Sa sortie Péritel est maintenant auto-alimentée. Il dispose d'une gamme importante et variée de logiciels en français, et peut recevoir de nombreux périphériques pour convenir à l'apprentissage, la programmation, le jeu et à un certain nombre d'applications semi-professionnelles. L'ATMOS est livré avec 2 cassettes de jeux, une cassette de démonstration, son cable Péritel et son manuel d'utilisation en français. Le premier juin 85, la Société EUREKA a racheté ORIC INTERNATIONAL, tous les droits, brevets et produits qui s'y rattachent, avec l'intention affirmée de continuer pour ORIC une carrière jusqu'ici triomphale, et d'en faire une marque française de premier plan. Les ATMOS sont désormais assemblés dans son usine en Normandie, avec quelques modifications spécifiques : l'alimentation de la prise Péritel est maintenant asurée par l'ordinateur, ce qui supprime un transformateur et un branchement supplémentaire. Une équipe d'ingénieurs et de programmeurs a été constituée pour élaborer tous les nouveaux produits \"Hard\" et \"soft\" que les utilisateurs pourront souhaiter. Grace à l'implantation d'un réseau de points de vente agréés ORIC, EUREKA assurera sur toute la France une présence commerciale importante, ainsi qu'un service près-vente digne de ce nom. Toutefois, ORIC profitera de sa position de constructeur pour effectuer toutes les opérations de maintenance en usine. Les utilisateurs seront ainsi assurés à toute intervention de recevoir un ordinateur possédant les caractéristiques d'un appareil neuf. Toutefois, pour ne pas immobiliser un appareil en SAV, il sera procédé à des échanges de cartes dans les centres agréés. 990 F Enfin un vrai disque pour l'ORIC ! SEDORIC ? génial ! DES ENSEMBLES «PRETS A BRANCHER\" MICRODUSE Ce périphérique-roi manquait vraiment à l'ATMOS et à l'ORIC 1 pour leur donner accés à des applications de type professionnel. Une unité de disque, c'est avant tout une mécanique, ici une unité de disquette 3 pouces et une électronique pour le controleur, fabriqué dans l'usine de Normandie. Un lecteur de disquettes enfin n'est rien sans un DOS (Système d'Exploitation du disque), SEDORIC est carrément génial. Jugez plutôt : Rapidité maximum (2,3 secondes pour charger ou sauvegarder 32K !). accés séquentiel et direct, 90 instructions comprenant les commandes du DOS, un Basic étendu et des aides à la programmation, touches de fonction etc... Il demeure d'une extreme facilité d'emploi. Version \"'Cassette' Ensemble n° 1 monochrome comprenant ORIC ATMOS unité centrale Magnétophone à cassettes  Moniteur Monochrome 12\" HR 2290 F L'ensemble : ................... RIC 2490 F ea Ensemblen 2 Ensemble n° 2 couleurs comprenant ORIC ATMOS unité centrale Magnétophone à cassettes Moniteur couleurs spécial OR 14 L'ensemble : ......... Kit ORIC 1 ATMOS : disponible ! Périphériques et Accessoires : 3490 F Ce Kit permet aux possesseurs d'ORIC 1 de transformer leur ordinateur partiellement (clavier seulement) ou totalement (clavier + ROM) en ATMOS. La transformation ne demande aucune soudure ni outillage spécial. Le kit comprend : Un boitier ATMOS complet avec clavier mécanique, une ROM 1.1 ATMOS, un connecteur de clavier, un manuel ATMOS 490 F et un emballage d'origine complet. Moniteur couleurs spécial OR14 .... 2750 F Moniteur monochrome vert HR 12\"..... 1150 F Cable pour moniteur monochrome ..... 90 F Modulateur Noir & Blanc UHF ........ 295 F Modulateur couleurs UHF 495 F Magnetophone à cassettes ++ +++ 350 F Imprimante MCP 40 plotter 4 couleurs .. 990 F Câble pour imprimante palallèle ......... 150 F Rouleau de papier de rechange pour impr 18 F Jeu de stylos de rechange. Interface pour joystick programmable ......350 F Joystick type \"Quickshot 1\".................. 95 F Version \"Disquette» 40 F PRIC Ensemble n° 3 monochrome comprenant : ORIC ATMOS unité centrale Moniteur monochrome 12\" HR MICRODISC ORIC Complet Disquette master SEDORIC Ensemble n 4 4290 F ORIC ATMOS : L'ordinateur pour apprendre Ensemble n° 4 couleurs comprenant : ORIC ATMOS unité centrale Moniteur couleurs spécial OR 14 MICRODISC ORIC complet Disquette master SEDORIC 5490 F LET Langages : Basic Français .......... Cours de Basic ........ Compilateur LM ...... J'apprends le Forth ...... LOGO ..... Assembleur ...... Moniteur 1.0..... 150 150 172 Educatifs : Conjugaisons .......... 100 Planète bleue (Géogr.) ... 120 CALORIC (diététique) ... 100 Calcul Mental .......... 120 Course aux lettres ...... 95 J'apprends l'anglais .... 140 Dessin : D.A.O .......... 100 ORIGRAPHE .......... 290 J'apprend la CAO ... ... 180 Images ....... VORTEXTE (trait.texte) .240 F Musique : Editeur musical ......... 95 et les jeux... Cobra pinball ......... 140 140 Meurtre à grande vitesse ....... 180 1815 (Wargame) ....... 160 Super Jeep ............ 120 Scuba Dive. 80 Green Cross Toad ...... 85 150 260 ORIC: La Micro-école 1 M..... Qté Prix La politique ORIC : prix, qualité, services Description Rue ................ Les matériels ORIC sont en vente chez votre distributeur habituel, dans les centre agréés ORIC et par correspondance en retournant le bon ci-contre à Code.. Ville PRIX: Le nouveau prix de l'ATMOS a de quoi surprendre : il le place directement hors de portée de tous ses concurrents du moment. Ce prix n'est ni une promotion, ni un prix de braderie ou de liquidation : c'est le nouveau prix de l'ORIC ATMOS, du aux conditions de la reprise, et à l'excellente compétivité de la nouvelle équipe. QUALITÉ : La nouvelle chaine de fabrication en Normandie a sorti ses premiers ATMOS dotés d'améliorations techniques. Une procédure très stricte de contrôle-qualité a été mise en place : des tests sévères à tous les stades de l'assemblage et en fin de chaine assurent une fiabilité impeccable. SERVICES : Enfin, EUREKA assortit sa nouvelle campagne d'une politique de services et d'information pour les revendeurs et les utilisateurs. Un serveur Minitel est déja en place, et des détails vous seront bientôt communiqués sur tout ce que vous pourrez obtenir Euska hiome DUR 39 Rue Victor Massé Tél. (1) 281 20.02 75009. PARIS TLX 649 385 F désire commander les matédésire commander les matériels et logiciels suivants : Total : Ci-joint mon réglement par...... db TI " "TILT JOURNAL ATTENTION LES YEUX OOOOOOOOOOOO Moniteurs et Interfaces vidéo pour la micro-informatique. modifie d'autres à sa guise... et cela marche sans pépins en accès séquentiel. Pas mal pour 290 F. Autres fonctions et non des moindres, la possibilité d'archiver les pages consultées par le réseau Télétel et de les imprimer ultérieurement (économies appréciables), de profiter de toutes les touches fonctions du micro et de son écran couleur (sauf dans le cas de l'Oric) pour proposer un minitel super-performant. Des lacunes, nous en avons cherché. Bien sûr, il ne s'agit pas du meilleur logiciel de communication en place sur le marché, mais certainement du plus accessible tant par son rapport qualité/prix que par sa simplicité et son universalité. Nous décernons une mention à la notice particulièrement bien conçue, émaillée d'exemples et de schémas éloquents. Loritel existe actuellement pour Oric et Apple II (+, C, r), sans éditeur sur ce dernier. Des versions Amstrad et M05 devraient voir le jour cet automne. En attendant Loriciels compte développer des logiciels utilisant Loritel, traitement de texte, bases de données. Sur un futur centre serveur, Loriciels ne pipe mot. en préparation, particulièrement dans le pilotage d'appareils extérieurs. » Le M.S.X. II, compatible avec son prédécesseur sera doté en particulier d'une très grosse augmentation de la mémoire vive affectée à la gestion vidéo, ce qui permettra d'obtenir une bien meilleure définition. La question de la concurrence est exécutée en quelques phrases assassines. Thomson serait moribond, achevé par la guerre des prix et le succès d'Amstrad. Atari tenterait un pari perdu d'avance, qui le mènerait à la faillite, les petits constructeurs condamnés à disparaître inexorablement face aux quelques géants dont Philips qui dicteront leur loi au marché. On en frissonnerait presque, si l'on ne conservait pas une once de scepticisme quant à l'avenir d'un standard vieux de plusieurs années, qui n'apporte jusqu'à présent rien de nouveau, pour un prix peu compétitif face aux derniers arrivés. Patrice Desmedt MC14 : 2750 F. OR14 : 2750 F. HR14 : 3600 F. 3 momentan | extérieur est réussi. Sobre et sérieux, tout dans les noirs et les gris. Alimentation intégrée, prise péritel (mais pas de prise antenne), clavier AZERTY classique, bien disposé, avec le défaut habituel aux « pseudo-mécaniques », une frappe trop douce, mais à laquelle on s'habitue. Prises pour manettes de jeu sur le devant (bravo, c'est la seule place intelligente), interrupteur sur le côté, deux ports cartouche sur le dessus, cachés par un élégant capot. Tout le reste est derrière : péritel, imprimante, magnétophone, reset. Le port à broche, à la mode sur les premiers M.S.X., ne fait pas plus recette sur le Philips que sur ses principaux concurrents. Les ports. cartouche s'occupent de tout. Et pour n'oublier aucun détail, voyant de majuscule et de mise sous tension, mais absence de déconnexion automatique lors de l'introduction des cartouches. Philips n'aime pas les étourdis. Les étourdis aimeront-ils Philips? Le manuel pèche en son milieu. Le début est excellent. Simple, clair, propre à rassurer les débutants, tant pour les branchements et la mise en route que pour expliquer les bases du fonctionnement d'un micro-ordinateur. La présentation des fonctions fondamentales du Basic est de la même veine. Mais on passe trop rapidement aux annexes, très complètes, avec les indications de câblages, structure de la mémoire, etc. Il manque une véritable initiation au Basic, et un lexique complet du M.S.X. Basic. Bien sûr les ouvrages sur ce thème ne manquent pas, mais ce n'est pas une raison pour esquiver la question. Ce nouveau M.S.X. n'apporte rien de révolutionnaire, norme oblige. Mais il ne souffre de presque aucun défaut majeur. Son principal atout ne provient pas d'une qualité intrinsèque, mais extérieure : la réputation et le réseau de distribution Philips, véritable rouleaucompresseur commercial. Le VG 8020 a de grandes chances de toucher un nouveau public, qui viendra à l'informatique, sécurisé par la notion de standard et par la renommée de la marque. Les responsables de Philips se disent très confiants dans l'avenir du M.S.X. La part d'intoxication à des fins promotionnelles n'est pas négligeable, mais force est de reconnaître que l'argumentation repose sur une certaine logique. « Citez-moi un exemple de standard adopté par autant de sociétés que le M.S.X., (les plus importantes du monde dans le domaine de l'électronique grand public), qui ne se soit pas imposé, demande Patrick Fauquette. Et le M.S.X n'en est qu'à son début. Des développements extraordinaires sont Interview Jeff Burton, directeur du marketing international d'Electronic Arts Bore mc14 Tout arrive, voici l'arlésienne des MSX, celui que l'on n'attendait plus, le Philips VG 8020; le « vrai » MSX du géant européen. Nous n'aurons pas l'ingratitude de présenter le 8010, fabriqué au Mans (France) depuis de nombreux mois, vendu en Allemagne et en Italie, et qui fait lui aussi son apparition sur notre territoire. 32 K de mémoire morte (merci de nous avoir épargné une version 16 K), clavier gomme, sans commentaires. Argument maison, le prix (moins de 2 500 F). C'est vrai, c'est le moins cher. Mais pour quelques francs de plus, en cherchant un peu, il est possible de trouver chez un concurrent un 64 K, clavier « pro » à moins de 2 600 F... En revanche, le 8020 n'a pas à rougir de la concurrence. C'est du béton. Passons sur les 80 K RAM signalés fièrement sur l'ordinateur. Ils sont effectivement au rendez-vous, à condition de compter les 16 K de gestion vidéo. Que les Basic-fans ne s'affolent pas. Ils auront droit à leurs 28 815 octets de rigueur. L'aspect Moniteurs L'affichage pour un micro-ordinateur exige 2 qualités majeures : définition d'image (contraste, saturation des couleurs, stabilités et absence de scintillement) et compatibilité, qualités impossibles à réunir avec un téléviseur, même d'excellente qualité. EUREKA a concu, mis au point et fabriqué une gamme de moniteurs adaptés à la plupart des micros : Le MC 14 est un moniteur moyenne résolution. Il accepte les signaux de la plupart des micros, possède un circuit son et un mode monochrome vert pour l'affichage de texte. Le HR14 est destiné aux applications haute résolution (660 x 500 points). Interfaces Si vous n'optez pas pour la solution moniteur, vous aurez souvent besoin d'une interface pour brancher votre ordinateur sur tel ou tel téléviseur. Les interfaces EUREKA sont susceptibles de résoudre la plupart de vos problèmes de branchements de microordinateurs, avec la meilleure qualité d'image possible dans ces conditions. Interface Entrée Sortie Prix P6010 Peritel UHF Couleurs | 495 F. Compatibilité directe : MC14 : APPLE II avec carte RVB, APPLE 2C, ATARI Pal, Commodore 64 et VIC 20, DRAGON, EXCELVISION, HECTOR, LASER 3000, SPECTRUM, THOMSON TO7 et M05, MSX et tous les ordinateurs disposant d'une sortie sur prise PERITEL. HR14 : APPLE avec carte HR, IBM PC et compatibles, SINCLAIR QL et les ordinateurs haute résolution possédant une sortie sur prise PERITEL. OR14 : ORIC 1 ET ORIC ATMOS P6015 Peritel Vidéo Secam UHF Noir et Blanc UHF Couleurs 295 F. P6020 Vidéo PAL Peritel 495 F. Matériel en vente chez votre distributeur habituel, ou en retournant le coupon ci-contre à P6030 Vidéo PAL Video Secam 790 F. Eurka Informatique 020 Première société de logiciels ludiques des Etats-Unis, avec un catalogue comportant moins de vingt titres, Electronic Arts, c'est entre autres Archon, Music contruction set, One-one-one... Ce succès américain est relayé en Europe par Ariolasoft, qui distribue en France, en GrandeBretagne et en Allemagne. C'est donc grâce à Ariolasoft que l'on trouve aujourd'hui les produits Electronic Arts sur cassettes à des prix compétitifs, puisque ces cassettes sont fabriquées en Europe sous licence, ce qui est beaucoup Fournisseur Officiel de l'Education Nationale pour l'opération \"INFORMATIQUE POUR TOUS» .M ... Rue ..... Code ....... Ville désire commander les matériels suivants : Qté Désignation Prix 39 Rue Victor Massé Tél. (1) 281 20 02 75009. PARIS TLX. 649 385 F 14 Ci-joint mon règlement de ... Par ....... TI09 " "TILT JOURNAL Ses derniers best: resepte EMPIRE et des loriciels équipe de recherche et de développement, qui compte une vingtaine de membres. Nous sommes là pour assister, aider, mais également pour stimuler. C'est très long et difficile de créer un logiciel. Au cours des neuf ou douze mois de travail que cela nécessite, l'auteur a toujours des baisses de régime, des moments de découragement. Il faut le soutenir, et le pousser à tenir jusqu'au bout. D'ailleurs nous faisons confiance à nos auteurs, puisque nous leur versons des avances sur royalties dès le début du développement, pour leur permettre de travailler dans de bonnes conditions. C'est bien sûr un risque, car parfois le projet n'aboutit pas. Tilt. Pourquoi votre catalogue contientil aussi peu de produits ? J. B. — Nous cherchons à réaliser les meilleurs logiciels possibles, ce qui oblige à des durées de développement très longues, parfois plus d'un an. Notre dernière nouveauté, Starflight, a demandé deux ans de travail à une équipe de huit personnes. C'est un jeu fantastique, où l'on part dans l'espace à la découverte de planètes et de leurs formes de vie. On assiste sur l'écran à l'atterrissage, et la simulation atteint un incroyable niveau de complexité, ce qui explique que Starflight ne tourne que sur I.B.M. PC. Nous ne pouvons donc pas sortir de nombreuses nouveautés. Ce qui nous importe, c'est de créer un label de qualité, qui 18 fidélise les acheteurs. Beaucoup de gens achètent systématiquement nos logiciels, car ils nous font confiance. Tilt. Vous n'avez pratiquement pas de jeux d'action. J. B. — La plupart du temps, les jeux d'action ne demandent que de bons réflexes et une bonne coordination de la main. On s'en lasse rapidement. Nous voulons que nos jeux, même après plusieurs mois, conservent leur attrait. Nous ne développons un jeu d'action que s'il apporte vraiment quelque chose par rapport à ce qui existe. Skyfox fut par exemple le premier jeu d'action à posséder d'excellents graphismes et un superbe effet 3 D sur Apple. Tilt. Comment choisissez-vous les machines sur lesquelles tournent vos logiciels ? J. B. Les machines qui se vendent le mieux. La mise au point d'un produit coûte cher, très cher... Tilt. Combien ? J. B. — Beaucoup, beaucoup d'argent... Tilt. Combien devez-vous vendre de pièces pour amortir l'investissement ? J. B. Là non plus je ne peux pas vous répondre. Cela intéresserait nos concurrents. Mais il faut en vendre beaucoup, donc choisir des machines très répandues. Un hit, cela représente une vente égale à 10 % du parc de machines installées. EMPIRE 205 Frs * AVE CESAR crie la foule en délire qui vous acclame. Le jeu commence, et vous êtes à présent César d'une des 9 provinces au relief particulier que comporte ce monde. A la tête d'une petite troupe et de ses 3 consuls, vous disposez d'un stock de vivres, et au fil des saisons vous devrez, par l'intermédiaire des consuls, mettre économiquement en valeur votre province. Construisez moulins, écuries, forges... N'oubliez pas les catapultes, car vous devrez monter de grandes expéditions pour annexer des provinces voisines. Assiégez les cités ennemies, rédigez des traités d'alliance, soyez fort et rusé, afin de construire un Empire immense et invincible. Utilisez au mieux l'accroissement démographique et veillez à l'approvisionnement de la population car la famine menace. Au fil du jeu, devenez un des plus grands stratèges de l'antiquité en recréant en une fresque passionnante les héroïques moments de l'histoire de l'humanité. AVE CESAR! 18. | EMPIRE kk 39 -THONSON AMSTRAD MANUEL DUDLISATION rices RALLY II .. 170 Frs* N'avez-vous jamais rêvé de participer à un de ces rallyes mondialement connus? Et au volant d'une superbe voiture de sport aux reprises foudroyantes devenir l'idole des foules en remportant la victoire ? Alors n'hésitez plus; chargez \"Rally Il\", installez-vous dans votre siège et bouclez votre harnais de sécurité car vous allez vivre des moments inoubliables. Rally Il est entièrement reconfigurable. Vous pouvez créer votre propre parcours. Le circuit initial se déroule en dix étapes que vous devez réussir pour terminer dans les voitures classées. Vous devrez traverser à toute allure des zones météorologiques et topographiques les plus variées qui influenceront sensiblement le comportement de votre engin. Très vite, la conduite sportive n'aura plus aucun secret pour vous et vous vous surpasserez en pilotage de nuit, sur la glace, sous la pluie, dans le désert ou même en plein brouillard. Jeu 100% langage machine, où la route est représentée en 3D avec une rapidité étonnante. Le graphisme de ce jeu le place parmi les meilleurs du moment. *Adventure Construction Sets Racing DESTRUCTH Set TOP CHRONO, Jourse de voitures en 3D est également diponible pour Thomson.  Indolore et insipide... ça se dégonfle à l'usage moins onéreux qu'une importation des EtatsUnis. Pour la France, cela permet également de traduire les modes d'emploi, et dans certains cas les logiciels eux-mêmes. «Murder on the Zinderneuf » est ainsi en cours de traduction. Plusieurs titres sont disponibles sur l'Amstrad. Et l'on parle même de l'adaptation de certains titres sur Thomson (9). Mais laissons la parole à Jeff Burton. Tilt. Quels sont vos critères pour choisir un logiciel ? Jeff Burton. Les logiciels doivent satisfaire à trois exigences principales. Simplicité, qualité dans l'utilisation originale de l'ordinateur et « profondeur ». Quand je parle de simplicité, je ne pense pas « facilité », mais simple dans les règles. Il ne faut pas être obligé de lire pendant deux heures un épais mode d'emploi avant de commencer à jouer, et il faut également entrer rapidement dans le jeu, y prendre tout de suite du plaisir. Ensuite un logiciel doit être un jeu qui utilise vraiment les capacités de l'ordinateur, et non pas se contenter d'être une simple adaptation d'un jeu classique. L'ordinateur est interactif, c'est l'une de ses principales qualités. Un bon jeu utilise son «intelligence ». La «profondeur >> est le dernier élément. Le joueur découvre progressivement la complexité et la difficulté du jeu. Prenez par exemple M.U.L.E., un novice en économie jouera dès le début avec plaisir, car les actions à entreprendre sont simples: acheter, produire, vendre, etc. Petit à petit, il apprendra, sans même s'en apercevoir, les rudiments de l'économie, et jouera plus finement. Et si un économiste se penche sur M.U.L.E., il ne sera pas déçu non plus, car il pourra utiliser son savoir pour tenter des opérations subtiles. Le jeu doit être également différent à chaque fois, comme dans les « Constructions set». Tilt. Comment choisissez-vous vos futurs produits ? J. B. — Il y a plusieurs possibilités. Il arrive que nous cherchions sur le marché le meilleur logiciel d'un certain type, et nous proposons alors à son auteur de venir travailler avec nous. Ou bien nous avons une idée, et nous nous tournons vers un auteur pour lui demander si cela l'intéresse de développer ce logiciel. Enfin des développeurs viennent nous voir avec un produit. Si celui-ci nous convient, nous le prenons. Mais dans tous les cas, il y a une collaboration étroite entre les auteurs et notre 16 AMSTALDL RALLY CASSET Le super flop: Aventures au château Un logiciel d'aventure français. Inutile de vous dire que nous partions avec un a priori très favorable. Une jaquette azurée, dans le plus pur style «Saint-Georges AMSTRAD 3D FIGHT 150 Frs * Superbe jeu d'action en 3D. A bord de votre vaisseau de combat intergalactique, vous voici aux prises avec des vagues successives de vaisseaux puissamment armés aux abords d'une planète inconnue. Vous allez devoir les vaincre malgré les météowrites qui se jettent sur vous, les toupies ennemies lancées du sol et les vaisseaux kamikazes pour enfin détruire la base ennemie. De nombreux astronefs tenteront de vous prendre à revers et votre seule chance de les éviter sera de bien observer votre radar qui indiquera leur position. Vous pourrez aussi évoluer dans les profonds canyons ou dans les tunnels qui sillonnent la planète. Pour refaire Ne plein de carburant, détruisez les bidons posés sur le sol. Essuyez Ma sueur de votre front, agrippez-vous au manche et bon courage. Prix maximum autorisé version cassette Disponible aussi sur disquette pour Amstrad briciels primente FIGHT dessus. Le noeud de l'intrigue s'enroule autour d'une princesse éplorée (encore une), claquemurée au plus profond d'un château truffé de monstres vilains. La laisserez-vous dans ce guêpier ? Non. Et pourtant, cela mérite réflexion. Tout commence normalement par la définition du personnage selon trois critères : force, vie et argent. La première surprise vient de la gauche où se trouve une lucarne vide à l'exception d'un damier de 36 points, figurant les angles des pièces... carrées, cela va sans dire. Pythagore n'aurait pas renié cette disposition assez insolite pour un dédale. Au fur et à mesure que l'on progresse les murs se dressent et sur le côté droit s'affiche une vue en perspective de la pièce. Ne vous attendez pas à des merveilles, on ne voit qu'une porte, trop souvent bouchée par un Rody, Jega ou autre Syma clonés. Si, lors de vos périgrinations, vous tombez sur des clés, une fiole, une arbalète ou un coffre bourré de fléchettes ou d'or, vous ne les verrez jamais. Ah les pouvoirs de la suggestion. L'action se limite à répondre aux questions « Dans quelle direction veux-tu avancer? « Avances-tu ?, et en cas de combat Veux-tu fuir ? », Utilises-tu une arme?», «Laquelle ? ». Soyons magnamines, ce logiciel possède à son actif une accessibilité à toute épreuve. Les seuls risques encourus sont d'être enmuré pour abus de fuites, de mourir d'épuisement ou d'ennui. Dommage pour les capacités graphiques de l'Amstrad laissées en jachère. MicroApplication nous avait habitué à mieux tant dans l'édition de manuels que de logiciels. (Prix: 145 F). Le droit de réponse offert à Micro-Application ne nous est jamais parvenu. V.C. loriciels Rendez-vous au Sicob boutique Stand 1115 Force Uie Argenti 1323 SE1120 OF UNISSERUMS Veuxtu ? 53, rue de Paris 92100 BOULOGNE Tél.: (1) 825.11.33 Télex: LORI 631748 F FUEL  Indolore et insipide... ça se dégonfle à l'usage. affrontant le dragon », matiné d'un zeste d'Ivanohé. Le chevalier qui sommeille en nous ouvrait un cil plein d'intérêt. Il s'est rendormi bien vite. Aventures au château, c'est de la baudruche: ça n'explose pas, ça se dégonfle à l'usage. Indolore et insipide. Même les monstres dessinés à la hache prêtent à sourire; d'autant plus gênant qu'on ne peut esquisser un pas sans tomber Demandez \"LORICIELS NEWS\" N 1 Le journal d'information sur nos produits Nom: Prénom: Adresse: ......... TT SEPT 85 AMSTRADE 3D FIGNT CASSETTE ANISTRAD CP: ............. Tél. : ......... Joindre 3 timbres à 2,20 F pour participation aux frais d'envoi " "TILT JOURNAL ANCIENS NUMEROS. HABILLEZLES SUR MESURE Tilt. Développez-vous sur l'Atari 520 ST? J. B. — Non, pas encore. Nous attendons de voir si cet ordinateur se vend. S'il perce, alors nous adapterons des jeux pour le 520. Mais nous nous donnons quelques mois pour observer le marché. Le développement d'un jeu est déjà un risque. Nous devons minimiser celui que constitue le choix des machines. Tilt. Ne craignez-vous pas de vous faire prendre de vitesse par vos concurrents ? J. B. Non, ils n'auraient que peu d'avance, compte tenu de la durée de développement. Et nous croyons dans la qualité de nos produits. Tilt. Vous intéressez-vous aux M.S.X. ? J. B. Non, car les M.S.X. ne sont pas présents aux Etats-Unis, et nous ne travaillons sur aucune machine bâtie autour du 280. Et le M.S.X. ne possède pas une technologie d'aujourd'hui, il n'apporte rien de nouveau. Tilt. Que pensez-vous du marché européen? J. B. — Il est actif et intéressant, et en plein devenir, avec l'implantation progressive du lecteur de disquettes. Les nouveaux venus à l'informatique exigeront un lecteur de disquettes, car ils voudront un ordinateur facile d'emploi, rapide et fiable. La cassette est incapable de remplir ce rôle. L'Europe peut devenir un très bon marché. Tilt. Croyez-vous au disque numérique ? J. B. Nous avons des idées sur le disque laser. Sa capacité de stockage est fantastique. Mais c'est pour le futur. Les prix doivent d'abord baisser. Tilt. Que pensez-vous des créateurs européens ? J. B. — Il y a certainement en Europe des auteurs de haut niveau, qui pourraient travailler avec nous. Ils profiteraient d'un label français, ce qui serait excellent. J'espère que cela pourra se réaliser un jour. Propos recueillis par Patrice Desmedt  En haut François Dacla, à gauche et Jacques Ferrari à droite.  Ci-contre Jean-Claude Verger. Ils ont signé Enfin ! Tilt, joyau de votre bibliothèque a trouvé écrin à son pied. Cette superbe reliure est disponible dès à présent. Elle a été conçue pour y insérer 10 numéros de votre magazine favori. Tous à vos bons de commandes. STUD François Dacla, président-directeur général de R.C.A. et Jacques Ferrarl, président-directeur général de MultiMédias, qui possède la licence exclusive d'importation des logiciels Epyx en Europe, ont enfin entériné l'accord qui assure à R.C.A. la distribution des prestigieux logiciels Epyx (Summergames et consort...). C'est JeanClaude Verger, directeur commercial chez R.C.A., déjà responsable de la distribution des logiciels Activision, qui « managera » la nouvelle gamme de produits avec des atouts de poids : un know how imbattable, une structure (celle du disque) parfaitement adaptée au marché du logiciel qui garantit à tout point de vente un approvisionnement sous 48 heures, un contact direct avec les acheteurs (les particuliers peuvent téléphoner à R.C.A. pour obtenir des infos sur les logiciels) et... la qualité des soft Epyx. Deux questions restent cependant en suspens: Epyx a garanti un approvisionnement de la France dès la sortie des titres aux U.S.A. pour éviter la création d'un marché parallèle; le résultat sera-t-il à la hauteur des désirs ? D'autre part, la signature d'un accord entre Epyx et U.S. Gold, redoutable société de distribution anglaise, ne pertubera-t-elle pas la politique ILTI TILT TERRU ANTAL TOUTES LES NOUVEA TECLUSE LELABYRINTHE OLI RINDFOUL ENGLAND TENNIS CS102 KONON setn_215 SPECIAL VACANCES 120 SUPER JEUX O LD DIVERS AMOINS DE SOODE STRESS de distribution des logiciels en France ? Jean-Claude Verger reste cependant optimiste : « le public viendra de plus en plus sur des titres forts et prestigieux, et, à cet égard, ni Activision, ni Epyx ne craignent grand chose...) 926 USKO ET VELTRET DANT PINO TOUTES LES NOUVELTES SUPER SUPER NOEL!!!! CONCOURSIER PER ENTER CONCOURS SOONSOLES DIOCES &CORSCLES AU BANC DESSA CONTRE-INOUSTE! DEMENT! AUX COMMANDES ROOVE SOSSER DES BOLIDES AS FOUS TOUS ACTUELLE DECHENILLANTES   TERRIFIANT!! EESSION HALLUCINANT!! JEANS D'USUALES RUSPENSER LENTVA PLOS MICROIXIVIC DECEVELATU DRING! Tire les premiers COCORICO Celebaut ! ANGOISSER HORT APOCALYPSE  Tour de France Il a gagné C'est Stéphane Mullard, 17 ans, qui a remporté le premier prix du concours Electric Dreams, organisé par Tilt Gaumont et Activision : un voyage aux U.S.A. à l'occasion du Consumer Electronic Show de Chicago. L'occasion de découvrir toutes les nouveautés Activision, et en particulier Tour de France, Le futur hit Activision, en compagnie des meilleurs guides qui soient: Jim Lévy, Chairman d'Activision, et Danielle Henry, Directrice Générale d'Activision France... Tour de France sera,  Jim Lévy et Danielle Henry selon Danielle Henry, le Ghostbusters français. « Je crois beaucoup, nous déclarait-elle, en des titres forts, seuls capables de s'imposer sur un marché aussi anarchique que celui des softs de jeux, et Activision suivra résolument la politique inaugurée avec tous les grands anciens » (Pitfall et autres...). Nous ne faisons pas de compromis sur la qualité des softs, qui, simples ou élaborées, restent toujours passionnants. Le temps des pionniers est révolu et les « micro-maniaques > sont aujourd'hui de plus en plus exigeant: seules des sociétés puissantes, comme Activision, pourront leur donner satisfaction > WOUHO des AAHHH!!! La dernier embattant detesore ES JEUX 986 COUP DOVOU ioege PULSANTE! GUIDE SPECTORY COUPE CRASH light simulator EXCLUSUF HALI orto ILS Lage DAVANTUA MUSEO Stéphane Mullard 18 " "esmo mm m AGFA-GEVAERT LES CASSETTES AGFA + 6 MINUTES ENREGISTRENT ENCORE... QUAND LES AUTRES ÉJECTENT. bélier w PLUS AGBAGO PLUS AGFA 90 PS PLUS 6 min AGFA 90 LOS AGFA 90 MILES Agfa Avec les cassettes Agfa + 6 minutes, un solo peut décoller sans que les dernières mesures risquent de s'envoler. 6 minutes en plus, ce sont des performances et de la dynamique plus longtemps. Alors, enregistrez sur cassettes Agfa + 6 minutes et faites durer le plaisir. en los emplois AGFA Agfa memps polos LE SON DU SON. AGFA SUPERCHROM HDX 20 B AGFA STEREOCHROM HD 90+6 AGFA SUPERFERROLUX 9016 AGFA FERROCOLOR HOR-5   STEREOCHROM HD SUPERFERRO HDX FERROCOLOR HD * " "TILT JOURNAL BESOENERGET 805518 POWER 883580 eeee 398855 tesen 388852 SCORE 2 SRO 1 PAR 4 STROKES: Twillight zone : vous devez parcourir les dix régions de l'espace en dépit des créatures mortelles que vous rencontrez sur votre chemin. Un jeu type Invaders, où l'on doit simultanément et difficilement contrôler un canon horizontal et vertical pour parvenir à ses fins. (K7 Thor, pour Spectrum 16 K. Prix : A. Intérêt : ***). Titans : dans la Grèce ancienne, bien en selle sur Pégase, le cheval ailé, vous voici opposé aux forces du démon. De temples en palais, armé d'un lance cosmique, préparez-vous à des périls dignes des plus grandes odyssées de l'antiquité. Un logiciel trépidant. (Romik Software pour C 64. Prix : A. Intérêt : ***). The hobbit: c'est reparti pour Bilbo, Gandalf, Thorin, le trésor et le dragon. Avec cette dernière version pour MSX, les graphismes sont superbes mais, malheureusement, un peu lents à s'afficher. Attention aux erreurs si vous avez un clavier français. (K7 Melbourne House pour MSX. Prix : C. Intérêt : *****). Minotaure: perdu dans le labyrinthe de cette huitième galaxie, vous devez détruire les créatures étranges qui peuplent ce monde souterrain. Un jeu cent pour cent action d'une vitalité agréable. Le graphisme n'est pas du tout, hélas à la hauteur de l'aventure. (K7 Loriciel pour TO 7 et MO 5. Prix : B. Intérêt : ***). Night Boosters : une course poursuite dans la lignée de « Tron » où chaque pilote doit éviter les murs et les traces laissées par son adversaire sous peine de crash san glant. Rapide (7 niveaux), mais des graphismes baclés. Décevant de la part de cet éditeur. (K7 Cobra soft pour Amstrad. Prix : B. Intérêt : ***). Crazy golf : première constatation : ce logiciel n'a rien à voir avec le golf ni rien de commun avec les autres golfs pour microordinateurs. Se veut fou mais reste plat. Mais, à condition de passer outre la médiocrité du graphisme, le jeu pourrait amuser un débutant. (K7 Amsoft pour Amstrad. Prix : A. Intérêt : **). The snowman : pour faire un bonhomme de neige, prenez six boules, ramassez une écharpe, des yeux, un nez, un chapeau, des lunettes, une cravate, un ballon, un balai ; n'oubliez pas de dévorer au passage dindes et des gâteaux. Pensez surtout à vous méfier de tout. (K7 Quicksilva pour MSX. Prix: B. Intérêt : ***). Katuvu : la star des jeux de mémoire passe de C 64 et TO 7 au MSX. Treize objets de la baleine bleue au pigeon, peuplent cinq paysages. A l'issue de dix décors, le joueur est questionné sur ce qu'il a vu et retenu. Les graphismes sont toujours aussi superbes. (K7 pour MSX, C 64 et TO 7. Prix: B. Intérêt : *****). 20 Coup d'oeil  XR XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX CE RIVAT TOP Orten Troues Oooo ipt 080088 Set 1815 : le retour de l'ile d'Elbe et le début des cent jours... «Waterloo, morne plaine... Réécrivez l'histoire du petit caporal avec ce wargame français et votre micro Thomson. Adaptez le terrain de manoeuvre à votre stratégie. (K7 Cobra Soft pour TO 7/70, MO5 et Oric/Atmos. Prix : B. Intérêt : *****). Les toutes dernières nouveautés du mois, en un bref panorama. Pour ceux qui veulent tout savoir et se doivent de tout essayer. Parmi ces logiciels tous ne sont pas promis au même avenir. Voici l'avis de nos spécialistes. Arsène Lapin : une maison déserte pleine de bijoux. Lapin, le roi de la cambriole, est ravi. N'oubliez pas le canigou... Quatre cents actions mais pas plus de deux mots par instruction pour ce jeu d'aventure qui passe d'Oric sur Thomson. (K7 Infogrames pour TO /70, MO 5 et Oric/Atmos. Prix: B. Intérêt : ****). Micro sapiens: départ sous le signe du Pac-man; capture de lettres sous la menace d'un enzyme glouton ; suite dans le genre « Le mot le plus long » : confection d'un mot connu du dictionnaire chargé par l'ordinateur, en moins d'une minute. Seul ou à quatre. (K7 Ere informatique pour Amstrad et C 64. Prix: B. Intérêt: ***). Randamn: les dieux vous ont choisi pour remplacer le demi-dieu Randamn. Vous devrez faire vos preuves en conquérant sept mondes où vous combattrez un nombre croissant d'adversaires, choisis au hasard, attaquant tous différemment. Aventure garantie. (Disquette Magnum pour Apple II. Prix: F. Intérêt : ***). Jeu de dames : ce programme français dispose de six niveaux, tous jouables en partie normale en dehors du dernier. Il pratique un jeu correct, capable parfois de combinaisons puissantes, mais ne sait pas sacrifier des pions pour aller à dame! (K7 Loriciels pour Spectrum 48 K. Prix: B. Intérêt : tt**). Starion: à bord d'un vaisseau spatial, comme d'habitude décimez les ennemis sur les différents quadrants de l'espace. Récupérez au bon moment la cargaison (une lettre) du vaisseau marchand. Les lettres du secteur emmagasinées, trouvez leur signification. (K7 Melbourne pour Spectrum 48 K. Prix : B. Intérêt : ****). BEST E firs 8:38.138: SORT BO9999 P 4653 EST DR0080 ROCKET ROGER V S.EURS ORVITALS 02 HD LEFT 2 ZONE 1 TREASURE Que veux-tu faire? Boulder dash: Rockford creuse des galeries souterraines pour collecter le maximum de diamants. Attention aux éboulements et aux rencontres mortelles. Quatre tableaux qui débouchent sur un spécial de seize caves. Nouveau sur MSX. (K7 Orpheus pour MSX, Atari, 600/800 XL et C 64. Prix : B. Intérêt : ***). Pac-man : l'ancêtre ou le pionnier, le meilleur ou le moins bon, quoiqu'il en soit l'authentique Pac-man des machines d'arcade intègre le C 64. Un moment de nostalgie qu'il serait idiot de se refuser, malgré les rides de ces vénérables logiciels. (K7 Datasoft pour Atari et C64. Prix: B. Intérêt : ***). Rocket Roger : après avoir ramassé les quatre-vingt-dix-neuf cristaux éparpillés dans une structure complexe de trente zones, vous pourrez rejoindre votre fusée Bien entendu, la planète est bourrée de méchants. Vous vous déplacez à pied ou dans les airs. Très moyen. (K7 Alligata pour C 64. Prix : B. Intérêt : ***). a pas à se plaindre : sifflements, hurlements, applaudissements et «here we go scandés par les supporters. Côté jeu et graphismes, c'est nettement moins bien. Les trois footballeurs sont un peu lents malgré trois niveaux de jeu. (K7 Anirog pour C64. Prix : A. Intérêt : ***). Quackshot : gardien de nuit, vous devrez effectuer votre ronde habituelle dans les seize salles du magasin. Mais les jouets se sont réveillés et vous attaquent. Abattez-les sans merci sinon vous y passerez. N'oubliez pas la clé qui, seule, vous permettra de progresser. (K7 Thorn Emi pour Spectrum 48 K. Prix: B. Intérêt : ***). Booty : Jim va parcourir les différents ponts du bateau pour s'approprier des trésors. Pour passer d'une pièce à l'autre, il devra prendre la clé correspondant à la porte. De nombreuses difficultés émaillent sa route. Un très bon rapport qualité-prix. (K7 Firebird pour Spectrum 48 K. Prix : A. Intérêt : ****). Existe pour C 64. Cheops: pilleur de tombes en Egypte, dans le terrible dédale des pyramides : les mygales, les scorpions, déchiffrer les hiéroglyphes, jouer au passe-muraille, trouver le grand magicien, ce n'est pas une sinecure. Une aventure graphique jolie mais monotone. (K7 No man's land pour Amstrad. Prix : B. Intérêt : ****). Seahorse hide'n seek : l'éducatif se niche partout. Un petit jeu de cache-cache sousmarin où l'enfant apprendrait les couleurs, les relations de taille et d'espace grâce à un hippocampe caméléon cherchant sa maison parmi les coraux, les poissons carnivores, etc. (Disq CBS software pour C 64. Prix : C. Intérêt : ***). 1 113333 DETECTOR HEHERA FINDERS KEEPER, groep MISSILES ? DETRUITS 4 2 na a GASM IM SCORE 117 OBJECTS 2012 TESTTTTTYNYTHS :: STRENGTH Transit THE PETROLOGER THE TOILET STUDY PUTS SLIDE OUPE M DBE 192 Se Out on the limb: prenez « Jack and the beanstalk >>, remplacez les superbes tableaux par du tout à fait banal, rajoutez un géant qui parle dans sa barbe et vous avez ce logiciel. Même tige de haricot, même château (23 salles). même géant. Ici on ramasse cufs, harpes et sacs d'or. (K7 Anirog pour C 64. Prix: B. Intérêt : ***). 24 Spooks : le scénario est bien ajusté: exorcisme d'un manoir infesté de vampires en récupérant les huit morceaux de la Marche de la Mort > enfermés dans des boîtes à musique... sans oublier de mettre les horloges à minuit. Les graphismes sont laids et gâchent tout. (K7 Mastertronic pour C 64. Prix : n.c. Intérêt : ***). Finders keepers: dans le château de Spriteland, affrontez les vampires suceurs d'énergie, troquez vos trésors contre de l'argent à des commerçants fantômes pour devenir chevalier de la table polygonale. Un jeu d'aventure graphique qui aurait séduit il y a trois mois. (K7 Mastertronic pour Spectrum. Prix: B. Intérêt : ****). Mission detector : une bataille navale accommodée à la sauce spatiale où les bases ennemies remplacent les croiseurs et les missiles troqués contre des torpilles. Subtilité : les tirs sont déviés par des écrans protecteurs à la manière de gilets pare-balles. Il fallait y penser. (K7 Cobra soft pour Amstrad. Prix: B. Intérêt : ***). Websterthe word game: pour les anglicistes, voici un jeu de pendu sans potence. L'ordinateur choisit un mot, parmi les sept cents mis en mémoire, à reconstituer en temps limité à partir d'une lettre affichée. Plus le niveau grimpe, plus les mots s'allongent. (K7 CBS software pour C 64. Prix : B. Intérêt: ****). Exel poker : un poker rudimentaire où les rois et les valets sont mal dessinés. Agréable malgré les systèmes d'annonce pas toujours très cartésiens et les adversaires mal définis. Un petit plus pour le banco final où il vous faudra trouver la couleur de la carte suivante. (K7 Electron software pour EXL 100. Prix: B. Intérêt : **). Super tennis : cette nouvelle adaptation de Balle de match pour TO 7 et MO 5 et MOS conserve toutes les subtilités de jeu des ver sions précédentes. Lobes et passings shots sont d'un réalisme enthousiasmant et les Bigtop Barney: clown acrobate, vous voici confronté à quatre épreuves de haute voici confronté à quatre épreuves de haute voltige où adresse et sang-froid sont de rigueur. Saut périlleux sur un filtendu, promenade à vélo dans les mêmes conditions et autres péripéties de clown et d'agilité. (K7 Interceptor Sofware pour C 64. Prix: A. Intérêt : ***). taires de l'arbitre. (K7 Answare pour TO 7 et MO 5. Prix: B. Intérêt : ******). 25 " "Boutique (Porte Maillot) : P1 CNIT: 3C 33.16 STAND SICOB PREVISION REVISION EVASION PA F3EGUTO SYSTEM : BDEFGLOPQR F5=HELP F 6=PRINT CLR=CLEAR Ce programme concernles équations linéaires. Regardeze diagramme suivant ax+bylc=0 CHARGES DE L'IMMEUBLE. PX NOMS i/1808 DIVERS CHARGES +1823 CHABRIH TROUDE 9 LEROY 6 DUMOND FOLTYN BOELY LEHOUCK 14 BERTIER TOTAUX DONOSCONO COMO ON COOTON  W N-000 MOT cocoTo ONSOOTTO rad ordon origine 1800 229 DDD COMTOM 12465 NAVT DITE III INAV 2 XP NOR Las 1200 TIMESTELE S IIMASB LIGHTS DFUEL E EDEF PEFTATOILCI HILI OILCHI axe X abscis.orl gine 111808 SOBRE 9000 SUP * barre espace pour continuer Logiciel: Calc result advanced Edition Procep. Exemple choisi parmi les logiciels de finances. Logiciel: Math I, II, III, IV. Edition Commodore Exemple choisi parmi les logiciels éducatifs. Logiciel: Flight Simulator II Edition Sublogic. Exemple choisi parmi les logiciels de jeux. CONCLUSION Pour prévoir, réviser, vous évader, le Commodore 64 met à votre disposition des milliers de logiciels de gestion, d'éducation, de musique, de graphique, de jeux, etc. En tout, plus de 6 000 logiciels. Avec le Commodore 64, votre seul risque : devenir un fan de la micro-informatique. Vous vous en servirez pour tout et tous s'en serviront. C'est parce qu'il sait si bien s'adapter que le Commodore 64 a autant d'adeptes : plus de 4 millions de machines installées. COMMODORE : LA GAMME* LA PLUS COMPLTE DU MARCHE. N° 1 Commodore l'est aussi de par sa gamme qui va de l'ordinateur à 2000 F jusqu'aux micro-ordinateurs professionnels haut de gamme. Débutant, confirmé ou professionnel, chez Commodore, vous trouverez toujours l'ordinateur qui s'adapte le mieux à vos besoins au prix le plus performant <commodore COMPUTER CHAPEAU LE COMMODORE 64! Commodore France 8, rue Copernic 75116 Paris. * Micro-ordinateurs personnels : Commodore 64 (6 000 logiciels dans tous les domaines). Plus/4 (initiation à la bureautique). Commodore 128 (compatible C 64 Basic 7/0 CP/M). Micro-ordinateurs professionnels : PC 10, PC 20 (compatibles IBM PC). COMMODORE N° 1 MONDIAL EN MICRO-INFORMATIQUE. Présent dans 60 pays, un chiffre d'affaires dépassant le milliard de dollars en 1984. Plus de 6 millions d'ordinateurs vendus dont 250 000 systèmes professionnels, des usines dans 7 pays notamment en Allemagne et en Grande Bretagne. Commodore est le N° 1 mondial en nombre de microordinateurs vendus. GINGKO CHAPEAU COMMODORE! Manette de jeux Lecteur de cassettes Lecteur de disquettes Moniteur (ou télévision) " "APSIS LES JEUX ET LES MICROS DU FUTUR AU PRÉSENT. = LES JEUX ET LES MICROS DU FUTUR AU PRÉSENT. VW WWW LAN ELECTRONIE 117. AVENUE DE VILLIERS PARIS 17° TEL:(1) 766 11 77 ATARI 1997 90F 169F 1994 LOGICIELS COMMODORE AMSTRAD PROMOTIONS 99FRS 520 ST DISPONIBLE UNITE CENTRALE 512K + ECRAN + LECTEUR 3.5 + SOURIS + 6 LOGICIELS 9890 FRS SEA HORSE DISQ/CART BIG BIRD CART JUMPMAN K7/DISQ JUMPMAN JUNIOR CART PISTOP CART GATEWAY TO APSHAI CART! CRUSH CRUMBLE PEANUT PANIC CART COCONUT DISQ COMMODORE K7 130 XE DRIYE 1050 IMPR. 1029 LECT K7 1010 1950F 1950F 2050F 449F PROMOTIONS! LOGICIELS ATARI SOLO FLIGHTD/K7 210F/150F BEAMRIDER C SUB COMMAND K7 CALO CHESS K7 PROMOTIONS 99FRS F BLUE MAX D/K7 210F/120F SEA HORSE K7/CART FORT APOK7 120F TRAITEMENT DE BIG BIRD KZ/CART COCONUT K7/CART TEXTE ATARI C 890F MUSIC MADN K7/CART MICROSOFT IC 590F PEANUT PANIC K7 GHOSTBUSTERS D 209F FUN WITH ART CART JUMPMAN JR CART PITSTOP CART GATEWAY APSHA! CART JUMPMAN K7/DISQ KRAZY SHOOT OUT CART BOULDER&BOMBS CART CBM64 RUB 2590F MOUNTAIN KING CART TEMPLE OF APSHAI K7/DISQ CBM64 PAL 2390F CRUSH CRUMBLE K7/DISQ DRAGON OF PERN DISQ DRIVE 1541 2590F LECTEUR K7 450F IMPR 802 2590F AIR RESCUE 1 290F BALL BLAZER D 450F 450F IMPR 803 2390F BEACH HEAD D/K7 189F/120F BLUE MAX 2001 D/K7 550F/149F BOULDER DASH D/C 199F/199F CONAN 189F CYTRON MASTER D 290F F 15 STRIKE D/K7 199F/189F FLIGHT SIMUL RID S90F RESCUE FRACTAL 45 OF COMMODORE + 5 450F SPY VS SPY ULTIMA III 670F CARTOUCHES 2690F TAPPER 390F SPY HUNTER 390F F.R.EE 219F LECTEUR DISQUETTE + DECATHLON K7/C 159F/199F 5 LOGICIELS 2690F! HULK D/K7 189F/109F POLE POSITION D/K7 199F/149F ONE ON ONE D/K7 420F/135F LECTEUR CASSETTE + SPACE SHUTT K7/C 159F/1997 5 LOGICIELS 550F BON DE COMMANDE à retourner après l'avoir rempli à ELECTRON 117 AVENUE DE VILLIERS 75017 PARIS 130 XE + LECT K7+ 5 LOGICIELS 2590F 117, AVENUE DE VILLIERS PARIS 17* TEL:(1) 766 11 77 METRO PEREIRE. BUS 83. Ouvert du lundi au samedi de 1 Oh à 20h sans interruption et dimanche de 14h à 18h MSX FICHIERS 99F FLIGHT 737 149F SINCLAIR CBS FLIGHT SIMULATOR 159F RETURN TO EDEN 169F CPC 664 C SORCERY 139F QL FRANCAIS CONSOLE 990F THE HOBBIT 199F ADAM 2990F 4890Frs RIVER RAID 130F 6490 Frs ADAM + GHOST BUSTERS 130F SPECTRUM + CONSOLE 3890F MANDRAGORE 239F UNITE DE DISQUETTE K7 AMSTRAD ZAXXON 169F & 6 LOGICIELS ADAM 2990F TABLEUR 390F BEACH HEAD 120F ICICLE WORKS ADAM + UNITE DE 1690 Frs 129F DATABASE 219F DISQUETTE 4990F DUN DARACH 120F SPECTRUM MULTI K7 190F GHOST BUSTERS 120F CARTOUCHES MSX & 6 LOGICIELS MANIC MINER 99F ANTARTIC ADVENTURE 1997 ACCESSOIRES CBS MEURTRE A ATLHETIC LAND 199F 1290 Frs GRANDE VITESSE 180F KUNG FU 239F NOMBREUX LOGICIELS K7 DIGITALE 59F COBRA PINBALL 180F TENNIS 239F DISPONIBLES NOUS DISQUETTES 10 149F PIPELINE 11 120F HYPER OLYMPIC 1 229F CONSULTER: 766 11 77 HIGHT SCORE CBS 79F ROCKY HORROR 120F HYPER OLYMPIC 2 229F RALLONGE JOYSTICK 99F SORCERY 109F HYPER SPORT 1 . 229F DOUBLEUR JOYSTICK 99F SUPER CHESS 120F HYPER SPORT 2 229F RUBAN ADAM 59F ALIEN 8 140F TIME PILOTE 199F APPLE RAID OVER MOSCOU 120F MOPIRANGER 229F POLE POSITION 120F ROLLER BALL 229F CARTOUCHES CBS FIGHTER PILOT 120F SUPER COBRA 229F PROMOTION 32K MSX 690F JUMPMAN + TEMPLE OF NOUVEAUTES MUSIC COMPOSER 420F APSHAI + CRUSHCRUMBLE MSX VOICING 420F CAT 350F 490F 149Frs 2010 EDDY 2 390F ONE ON ONE 350F SPY HUNTER 350F LOGICIELS APPLE 2 JEUX MSX TAPPER 350F DARK CRISTAL 490F DESIGNER PENCIL CHOPLIFTER 350F POUR 300 Frs GHOST BUSTER 275F BRAINSTRAIN 350F K7 MSX SPACE INVADERS CART HERO 275F MONKEY ACAD 350F PITFALL 2 129F INDIANA CART MIND SHADOW 275F HERO 129F TANK WAR CART MOVIE MAKER 590F BEAMRIDER 129F SPACE BATTLE CART NEWSROOM 590F TOUTE LA GAMME BLAGGER 99F MONKEY KONG CART PITFALL 2 275F COLECO DISPONIBLE BUCK ROGERS 149F SPACE PANIC CART PISTOP 2 450F POUR AUTRE TITRE ASSEMBLEUR 169F SPACE INVADERS CART 7 CITIES OF GOLD 450F TELEPHONER AV CLASSIC ADVENTURE 109F FLAK CART SPY VS SPY 450F CUBE BASIC FRUIT SPLIT ULTIMA 3 CART 766 11 77 670F DATABASE 259F SUMMER GAMES 2 490F PROMOTIONS BEACH HEAD 2 SUMMER GAMES 2 GEMSTONE WAR KARATEKA MAIL ORDER SKY FOX STANDING STONES RAID BUNGELING EXPLODING FIST TOUR DE FRANCE MOVIE MAKER RACING DEST SET FIGHTER PILOT PITSTOP 2 ULTIMA 3 LODE RUNNER SOLO FLIGHT TAPPER F15 STRIKE GHOSTBUSTERS DAMBUSTERS D450F D 450F D SOOF D450F D450F D 189F D450F K7 120F K7 149F K7 1JSF D 590F D450F K7 120F K7 120F D 189F K7 139F K7 180F K7 12OF K7 139F K7 120F K7 120F 130 XE + LECT DISC 15 LOGICIELS 3990F 110 LOGICIELS + LECTEUR K7 690F 10 LOGICIELS + LECTEUR DISQ 2190F NOMBREUX AUTRES LOGICIELS DISPONIBLES NOUS CONSULTER Boderma YAMAHA 2590 Frs 275F CREDIT CREG IMMEDIAT FACILITES ELECTRON, CARTE BLEUE, AE,DC. PROVINCE.BANLIEUE. LIVREES EN 48H. PARIS: POSS. 1H T 24 TITRES:... PRIX NOM:...... PRENOM:. ADRESSE:.. TOTAL COMMANDE:.. ..................F FRAIS DE PORT +20F FRAIS DE PORT MACHINE: +50F CONTRE REMBOURSEMENT: +3OF TOTAL:..........F par chèque ou contre remboursement CP:......... TEL:..... VILLE:. ORDINATEUR?. 289F " "TUBES Cassettes, cartouches, disquettes : la sélection du mois rebondir deux fois la sienne, ou l'expédie sur la zone grise du mur frontal ou encore au-dessus de la ligne rouge supérieure. Si c'est lui qui se trouve au service dans les mêmes conditions, il y a seulement un changement de service, comme au volley-ball. Vous marquerez des points en envoyant des balles tres basses lorsque votre adversaire est mal placé ou en renvoyant juste en face de vous, car vous le génerez alors JONAH BARRUTAS SQUASH Rebondissements Seriez-vous partant pour une partie de squash avec un ami ou contre l'ordinateur qui dispose de quatre niveaux ? Au service, la durée d'appui sur la touche feu >> conditionne à la fois la hauteur de la balle et sa direction. Un service comptant comme bon doit frapper le mur frontal entre GoHE  8 JOKAH BARRINGTON 1 SRVER BARRINGTON MOT UP M JONAH  5 SQUASH 3 GAME MATCH PT BEB JONAH BARRINGTON 1 B vous la tapez. Vous pouvez prendre la balle avant le rebond sur le sol ou la laisser rebondir une fois. Vous gagnez un point si, étant au service, votre adversaire laisse SERYERAH NRE DE TIME SUMMER GAME II La tête et les jambes Deuxième version de ce superbe jeu d'arcade qui avait déjà remporté, au début 85, le Tilt d'or pour son graphisme sensationnel. Epyx relève son propre défi, Summer Game ll surpasse son prédécesseur. Pour ces nouveaux jeux olympiques, les huit participants auront à faire preuve de talent, tant au niveau de l'action qu'au niveau de la stratégie : escrime, équitation, javelot ou kayak, la lutte risque d'être chaude... L'animation des joueurs gagne encore en réalisme et la présentation du jeu décuple les possibilités offertes par la première version. Entraînement intensif et concentration, la tête travaille autant que les jambes... (Disg. Epyx pour C 64.) Les renseignements concernant les versions pour d'autres ordinateurs n'ont pu être obtenus. -simulation sportive Intérêt Graphisme Bruitage Prix nortech (mortech 01 2013 les deux lignes rouges horizontales et atterrir du côté de votre adversaire pour marquer des points. Sur votre service, vous devez essayer de faire atterrir la balle entre les pieds de votre partenaire. Renvoyez-là, en vous plaçant de manière à être parallèle à sa trajectoire, comme au tennis, puis appuyez sur la touche «feu >>. La trajectoire de la balle, sa force et sa hauteur dépendent de votre placement et du moment où WORLD SERIES BASEBALL Le swing du joystick Que diriez-vous de jouer au baseball, soit contre l'ordinateur (bon partenaire), soit contre l'un de vos amis ? Selon la période, vous guiderez le batteur ou « l'attrapeur >> et leurs coéquipiers. Quand vous conduisez le batteur et tentez de frapper la balle envoyée par le lanceur, suivez bien sa pro03. lufeli. ....! EVENT: SWIMMING RICORD 0:2311 Typeinvolontairement. Cependant, si l'obstruction est trop manifeste, le point est rejoué. Un très bon jeu, tout à fait passionnant et ponctué de commentaires parlés. Ce simu. lateur sportif qui reprend les règles internationales du squash avec un réalisme inté. ressant existe également dans une excel lente version pour C 64. (K7 New Generation Sofware, Spectrum 48 K.) Les renseignements concernant les versions pour d'autres ordinateurs n'ont pu être obtenus. Type similation de sport Intérêt Graphisme Bruitage Buchezo 122 , 0 TH 03 gc 4 Prix SUPERSTAR CHALLENGE Bon pied, bon vil J'espère pour vous que vous tenez la forme, car vous allez vous engager dans huit épreuves sportives assez différentes les unes des autres. Pendant la course cycliste, le 100 mètres, le cano et la natation, le chrono sera fonction de votre rapidité à manoeuvrer le joystick ou de votre agilité à appuyer alternativement sur deux touches. Quant à la natation, vous devrez de plus respirer régulièrement. Aux barres parallèles, tentez le plus possible d'appuis tendus avec comme seule aide le contrôle de la verticalité du mouvement. Pour la gymnastique au sol, vous devrez tenir plusieurs fois l'équerre, les mains sur le sol. Dans l'épreuve de tir à l'arc la vitesse de déplacement de la cible est variable. Il est conseillé de régler l'inclinaison verticale de votre arc, et de tirer un peu avant que la cible ne se trouve en face de vous, afin de laisser à la flèche le temps d'atteindre la cible. La dernière épreuve sera le football où il faudra dribbler autour de quatre cônes et tenter de tromper le gardien. Vous disposerez de trois essais et d'un temps limité à deux minutes Si le graphisme de ce jeu est correct, l'animation en revanche l'est moins. Le choix de deux touches de contrôle très espacées est peu ergonomique, car il nécessite l'usage des deux mains. De plus, la plupart des épreuves ne sont pas très passionnantes. (K7 Martech, Spectrum 48 K.) Les renseignements concernant les versions pour d'autres ordinateurs n'ont pu être obtenus. Type simulation de sport Intérêt Graphisme **** Bruitage * ** * Prix gression sur l'écran du haut qui vous montre une vue rapprochée. Vous devez appuyer sur le bouton «feu» un peu avant que la balle ne soit à votre niveau, de manière à permettre au batteur d'effectuer son swing. Vous pouvez contrôler la vitesse et la hauteur du retour en manoeuvrant le joystick respectivement horizontalement et/ou verticalement. Votre batteur sera éliminé s'il rate trois balles. S'il renvoie la balle correctement, le coureur pourra alors s'élancer autour du « diamant ». Il doit être de retour avant que la balle ne parvienne à la première base et éviter d'être touché entre deux bases. Lorsque ce sera votre tour de lancer, vous contrôlerez le tir avec le joystick comme pour le batteur. Puis vous  30 31 " "aurez le contrôle du joueur situé le plus près de la balle. Il devra aller la ramasser et la lancer à ses partenaires pour qu'elle parvienne finalement au « rattrapeur ». Une fois assimilées les règles de ce sport peu connu en France, le jeu devient passionnant. L'ambiance est particulièrement bien rendue et le réalisme poussé jusqu'aux publicités passant sur l'écran vidéo, même les majorettes défilant pour encourager leur équipe y sont. Un très bon jeu, aux graphismes de qualité. (K7 Image, Spectrum 48 K.) Les renseignements concernant les versions pour d'autres ordinateurs n'ont pu être obtenus. . simulation de sport Intérêt Graphisme Bruitage Prix ment. Faux départ. On recommence. C'est parti pour un 100 mètres plat, qualification assurée à 17 S. Accrochez-vous au joystick et pulvérisez les records, 10 s 04, la foule se lève, ovationne le vainqueur alors que le perdant se roule par terre de rage. Deuxième épreuve : le saut en longueur. Trois essais pour dépasser les 5,80 m fatidiques. Une foulée et un poignet souples, une accélération, une impulsion juste avant la ligne, un angle de saut judicieux (environ 45-50°) réglable par une pression savante sur le bouton action... Carl Lewis n'a plus qu'à bien se tenir. Au 400 m tout repose sur l'endurance, en réalité comme en simulation. 60 secondes, c'est long quand on actionne un joystick et que la disqualifica tion vous guette à chaque pas. Dernier effort, une envolée sur le dos (foxburry) à 1,50 m, pour le saut en hauteur. Même topo que pour la longueur : déterminer le meilleur moment pour l'impulsion et l'angle d'attaque de la barre le plus efficace avec le bouton action sous peine de finir assommé. Au fil du jeu, la qualification devient de plus en plus difficile pour que l'un des joueurs ROCKY Frappé Quatre boules de cuir tournent dans la lumière du ring sous les cris de la foule. J'encaisse son coup droit, il esquive mon les » de calcul mental. Selon la difficulté de la question posée et le bien fondé de votre réponse, vous voici à la tête d'un capital de quelques millions. Il vous faut dès lors choi. sir votre équipement. Du tacot au 4 x 4 de compétition, conservez quelques francs pour manger, acheter de l'essence et... reparer la casse. Les 1500 km qu'il vous taut parcourir dans le Ténéré sont découpes en étapes plus ou moins longues selon GRYPHON Cauchemardesque Dans le pays des rêves et des légendes vit Gryphon, étrange animal ailé, chargé d'une mission divine: transporter à travers le pays une barre d'or... Dans un décor grandiose de temples, forêts et ruines étranges, cette creature mythique va se heurter aux délires fantastiques d'un pays imaginaire. La GESORT 264ALLLESATION 10 hmmm GRYPHON VOUX 46 mm Home <2nOD 109 229 Ley 49 120 160 200 mm 50 70000 110000 1507098 209900 Choisis OD 795CV SEA 051272CWSE HVERECULE ESENICE WEIGHT 105 lbs 2 VIVRES) SUITE GOO00200002  milieu d'épreuve, arrivée. De plus, vous pouvez parier, sur des chevaux, de 1 à 5, dont le vôtre. Vous disposez au début d'un capital de 1000 livres. A vous d'en faire bon usage. Le favori est une valeur sûre, bien qu'il lui arrive de perdre de temps en temps. Vous allez maintenant disputer la course. Vous contrôlerez votre cheval latéralement. Cravacher le fait aller plus vite ! Il faut absolument que votre cheval aille vite si vous voulez lui faire sauter avec succès les obstacles nombreux de cette course. Evitez de toucher d'autres chevaux sinon vous risquez une pénalité, plus ou moins importante. Conduisez votre cheval en fonction de sa manière de courir et, surtout, surveillez son énergie pour ne pas l'épuiser prématurément. Un bon jeu assez varié. (K7 Elite, Spectrum 48 K.) Les renseignements concernant les versions pour d'autres ordinateurs n'ont pu être obtenus. Type_ simulation de course hippique Intérêt Graphisme Bruitage Prix perde pied. Un logiciel sportif dans les deux sens du terme qui souffre de graphismes assez communs. Mais ne faisons pas la fine bouche: il ne sont pas si nombreux à tourner sur Thomson. (K7 Infogrames, pour MO 5/TO 7.) N'existe que dans cette version. Aucune extension n'est prévue. Type sport Intérêt Graphisme Bruitage Prix swing et me répond d'un uppercut. J'enchaîne un direct du gauche et du droit. La mâchoire de Cimbel Lin, un poids plume de 105 livres se tord en craquant, sa tête plie sous la violence du coup. Trop tard à ce logiciel surprenant: si les vignettes C'est mon tour, avec un sourire et un regard situées en bas de l'écran présentent la tête sadiques, il parachute un swing qui pulvéet les caractéristiques de chaque boxeur rise ma défense gauche. Le «zziiipp » du (nom, catégorie, poids), la figure en moucoup vrille mes oreilles. De rage, je lui en vement est toujours la même. Plus gênant. envoie trois au travers de la figure et je l'aspect dynamique du combat, en particugagne le round. Son niveau d'énergie s'est lier le jeu de jambes est complètement épuisé avant le mien. Je dois m'épargner. éludé. C'est renoncer à une partie du plaiEncore deux K.O. avant de pouvoir lever lesir(K7 Gremelin Graphics pour Spectrum.) poing définitivement et affronter: Ted Les renseignements concernant les versions Matare, un 125 livres, Jansen Sino, un poids pour d'autres ordinateurs n'ont pu être moyen et le lourd Fighter Bull au physique obtenus. d'étrangleur. Type boxe Intérêt La route qui mène au championnat du Graphisme monde est dure. Non, Rocky ce n'est pas Bruitage ** * romancé. Tout se passe ainsi à la différence près que les coups: attaque et défense gauches et droites, partent du clavier et font LES DIEUX DU STADE mal mentalement. Le réalisme est total, des expressions du visage, à la sonnette striOlympique dente qui marque la fin du match, en pas. Paris-1992 : la flamme olympique brille sur sant par les trajectoires des coups et la le Parc des Princes où se déroulent quatre musculature des boxeurs, comme si une épreuves d'athlétisme. Deux concurrents caméra était braquée en gros plan sur les s'alignent dans leurs couloirs, avancent deux adversaires. Le joueur est toujours de vers le starting-block, s'agenouillent. Les dos. On ne peut que faire deux reproches signaux lumineux s'éteignent progressive32 GRAND NATIONAL Selle de cheval.. Ce peut être le début d'une grande carrière de jockey, puisque vous disputerez différentes épreuves de Grand Prix. Parmi les quarante chevaux au départ, seuls certains sont encore disponibles, les autres ayant déjà été sélectionnés par d'autres jockeys. Le choix de votre cheval s'établit en fonction de plusieurs critères. Tout d'abord, son terrain de prédilection, qui doit correspondre à celui de la course. Ensuite, ses résultats, dont la cote des paris est un reflet. Puis sa forme actuelle, don: née de 1 à 10. Enfin, ses qualités propres pour chaque moment de la course : départ, Prixnature prend l'apparence d'une jungle: l'eau des rivières s'est transformée en poison, les barrières invisibles freinent sa course et toute une armée de fantômes se lance à sa poursuite. Dès lors, la vie de Gryphon prend l'allure d'un véritable cauchemar. Fort heureusement, ce dernier possède deux ailes vigoureuses qui lui permettent dès qu'il court, de s'élever dans les airs. Evitant ainsi quelques obstacles, à vous d'utiliser avec habileté le rayon magique qui détruira sans problème vos ennemis les plus proches. Ce logiciel présente une animation graphique de tout premier ordre : le décor de votre aventure est mis en relief par une judicieuse superposition de plans. Les fantômes qui peuvent surgir aussi bien du ciel que des profondeurs de la terre vont ici entamer une véritable partie de cachecache. Le jeu en retire une spontanéité captivante. (K7 et disqette Quick Silva, pour C 64.) N'existe que dans cette version. Aucune extension n'est prévue. . action et adresse Intérêt ** *** Graphisme ***** Bruitage Prix RAID SUR TENERE L'aventure Pour participer à ce rallye au fin fond du désert, il n'est guère nécessaire d'être un as de la route ! En effet, ce logiciel porte la majeure partie de ses capacités dans les préparatifs de la course. Tout d'abord, la recherche de « sponsors » est indispensable pour payer l'équipement. Huit firmes vous proposent leur aide financière, et les subventions ne vous seront accordées qu'après plusieurs épreuves... C'est ainsi que la multinationale Michelin contrôle vos connaissances en matière de distances de freinage et que l'association des éleveurs vous pose de délicieuses « colvos goûts. Malheureusement, le graphique est tout au long de la course d'une simplicité déroutante et pour une fois, on retire plus de satisfaction à s'équiper qu'à rouler dans le sable.. N'existe que dans cette version. Aucune extension n'est prévue. Type rallye automobile Intérêt Graphisme Bruitage Prix " "Celes CELE SESE rat qui se respecte, c'est par les égouts que s'aventure notre héros, des égouts interminables et lugubres infestés d'égoutiers peu scrupuleux en ce qui concerne la vie des pauvres rongeurs... Armé d'un pistolet à glue, Roland doit tout d'abord découvrir la seule porte qui lui donnera accès aux trottoirs tranquilles de Londres. Dès lors, l'aventure va se compliquer. Malgré les délicieux hamburgers et les pommes savoureuses abandonnés ça et là, notre pauvre rat n'est pas au bout de ses peines: son énergie s'amenuise et sa réserve de glue tend à disparaître. D'un graphisme agréable, ce logiciel d'arcade propose un scénario sympathique. L'animation n'a rien d'exceptionnelle. Mais elle s'appuie de partie, il est différent, selon son carac. tere. Puis son humeur change en fonction de l'attitude du torero, des réactions du public. Le maniement de la manette de jeu demande pas mal d'entraînement, car la technique de déplacement du personnage est inhabituelle. Mais ensuite, il est possi ble de réaliser de superbes parties, accompagnées par des musiques originales de Jim Cuomo, qui collent parfaitement aux différentes phases du jeu. Olé! est un logiciel abouti qui renouvelle avec intelligence le jeu d'action. (K7 Jawx/Vifi-Nathan pour Commodore 64.En préparation pour Ams. trad et M.S.X.) N'existe que dans cette version. Type action Intérêt Intérêt ** *** Graphisme Bruitage Prix DIE DE ENERGY     E          DO  niveau de difficulté assez élevé. La troisieme dimension est bien maîtrisée. On peut regretter un certain manque de cohé. rence dans les actions et les déplacements qui procurent parfois une impression de gigantesque pagaille. Disc Warrior se joue au clavier ou au joystick. (K7 Alligata pour MSX) Les renseignements concernant les versions pour d'autres ordinateurs n'ont pu être obtenus. . action-aventure Intérêt Graphisme Bruitage Prix INFERNAL RUNNER Fil d'Ariane Une fois de plus un labyrinthe infernal... Sur un thème très classique, Infernal Runner prend tout son intérêt par la complexité de l'aventure. Echelles et plate-formes, saut acrobatique ou chute vers la mort... jusque là, rien d'exceptionnel ! Mais quel esprit diabolique a bien pu mettre au point ces piè, ges tous plus cruels les uns que les autres bassin d'acide, pieux électrifiés ou pilons compresseurs, il n'est pas un tableau qui ne réserve quelques désagréables surprises... Le but est tout d'abord de survivre. Pour cela, sachez atteindre les délicieuses pommes et coupes de vins fins qui vous redonneront force et vigueur. Ensuite il serait souhaitable de sortir du labyrinthe... Or, les cinq coffres sacrés de la liberté, tous fermés à clé, bien entendu, renferment à coup sûr le secret de votre fuite. Mais ne perdez pas courage, l'heure est à la réflexion. Le nombre impressionnant de tableaux proposés risque de compromettre votre fuite sans un plan précis des lieux. Aventure ou arcade, la stratégie se mêle à l'agilité dans une animation graphique démente. (K7 Loriciels pour C 64.) N'existe que dans cette version. Aucune extension n'est prévue. Type _action et réflexion Intérêt Graphisme Bruitage GLUE Stacy bloquée dans l'ascenseur et le déverouillage de la porte de sortie, car on vous demande gentiment le code que Mayday a du vous remettre. 55 Même topo pour la troisième aventure où Bond découvre que Zorin veut s'emparer du marché des microprocesseurs et faire sauter Silicon Valley. Pour sauver l'Amérique, il n'est qu'un seul moyen : S'enfourner dans la mine où a été placée la bombe, retrouver Mayday, la persuader de passer du côté de l'oncle Sam et de vous aider dans le travail de désamorçage. De l'action en perspective. Surprise : Bond n'est pas bardé de gadgets, secret. Grimpez dans votre Renault bleue tout ce qu'il utilise, il le ramasse, torche ou et lancez-vous sur l'asphalte, un oeil sur le passe, extincteur ou compteur Geiger. Un compteur de vitesse, un autre sur le paylogiciel sans répit qui marie « Mad Max, sage qui défile devant le pare-brise et un «la Tour Infernale » et «Superman >. Résultroisième (!) sur le système radio indiquant tat: variété, difficulté, humour et crampes sa position et son altitude. Le vent change à la main garanties. Il est particulièrement sans cesse de direction et les flics ne supénervant de ne pouvoir passer d'étape en portent pas de vous voir emprunter des etape a son gré (les mauvais pilotes sont sens interdits. Pas de merci, si vous renconnettement handicapés), mais cela fait par trez un véhicule errant, tirez dessus. Autie du jeu. Les graphismes sont bien... sans bout de dix minutes vous deviendrez un as plus, en revanche, la musique du film nous des virages au frein à main, des accéléra fait vraiment craquer. (K7 Domark pour tions démentes. Un petit problème : on C 64.) rebondit contre les murs et la chasse prend N'existe que dans cette version. Aucune plus souvent l'allure d'une partie d'autos extension n'est prévue. tamponneuses que d'une course poursuite. Type aventure Cela se conclut très rapidement par une Intérêt Graphisme voix d'outre-tombe déclarant« you failed, Bruitage Bond ». Pas question de tricher et de pas ser à la deuxième aventure: l'incendie du City hall de San Francisco, le sauvetage de SPY HUNTER Tirez pas sur les civils Vous êtes le meilleur chasseur d'espions ayant jamais existé. A bord d'une voiture turbo dernier modele, vous vous lancez a leur poursuite. Votre voiture est équipée au départ de mitrailleuses et la réserve de munitions est suffisante pour que vous n'ayez jamais à vous en préoccuper. Vous devrez arrêter les fugitifs qui sont en voiture ou à moto, soit en les poussant dans A VIEW TO A KILL 007 en péril Il ne manquait plus que lui dans la photo de famille des héros cinématographiques qui font un tour sur ordinateur, j'ai nommé le plus beau, le plus fort, le plus tombeur : James Bond 007. Votre but : découvrir quel plan machiavélique manigance Max Zorin, magnat de l'industrie électronique européenne et l'empêcher de le mener à bien. L'aventure vous entraîne d'abord dans les rues de Paris à la poursuite de Mayday, une espionne qui s'est parachutée de la tour Eiftel. Arrivez avant elle à son point d'atterrissage et extorquez lui les informations topPrix sur un décor éloquent. Les égouts de Londres en retirent un certain charme. (K7 Océan pour C 64.) Les renseignements concernant les versions pour d'autres ordinateurs n'ont pu être obtenus. Type arcade Intérêt Graphisme Bruitage OLÉ! Prends garde à toi Le taureau entre dans l'arène. Se dégourdit les jambes, de-ci, de-là. Et charge ! « Et c'est l'heure où les épiciers se prennent pour Garcia Lorca »... N'en déplaise à monsieur Brel, dans Olé! il faut d'abord se prendre pour un torero. La muleta à la main, il s'agit de réussir des passes, sans se faire encorner, puis d'aller accrocher des cocardes entre les cornes. Plus facile à écrire qu'à faire Olé! est un jeu original, tant par le thème que par la forme. Au premier abord, le graphisme peut apparaître moyen pour le Commodore 64. En fait une grande partie de la mémoire a été utilisée pour l'animation, particulièrement subtile. Le torero se déplace dans huit directions, avec trois vitesses de course. Il saute, s'accroupit, peut ramasser une muleta perdue ou une cocarde, réaliser des passes, et se fatiguer au fur et à mesure de la partie, surtout s'il court beaucoup. Mais le clou de ce logiciel, c'est le comportement du taureau. A chaque début Prix Prix ROLAND'S RAT RACE Seuls les rats survivront Roland le rat doit, comme chaque matin, se rendre aux studios de TV afin d'y mettre en place son show télévisé. Mais comme tout CORK 9848U HEAR HE 03:32:43014 SSCC EINE FILE DISC WARRIOR La troisième zone Désespérement seul vous progressez dans l'univers tridimensionnel d'un complexe informatique: un véritable maillage de murs, de grilles, au sol parfois électrifié dans lequel patrouillent des gardes androides, des boules de haute-tension et des robots canins dressés pour tuer. Votre but: détruire sa CPU (Control Processing Unit). En d'autres iermes, recomposer la clé maitresse et le radar, dénicher les cellules énergétiques, les trois clés ouvrant les portes et enfin attraper la méga-bombe. Pas si facile quand on est simplement armé d'un disque-boomerang électronique et que chaque rencontre avec un obstacle diminue votre potentiel de force. Pour traverser les vingt-six zones décrochez le travel disc du mur ou grimpez sur le téléporteur. Un logiciel qui combine action et aventure à un Kat. 35 34 " "TUBES SC EST aliquet pérément de stratégie. Enfin, les finales sont très moyennes. Ce logiciel, aux pièces bien représentées, conviendra parfaitement aux amateurs moyens et offre de plus une bibliothèque de 40 parties célèbres et situations particulières. (Disa Odesta, Apple I/. Les renseignements concernant les versions pour d'autres ordinateurs n'ont pu être obtenus. Type réflexion Intérêt Graphisme Bruitage Laucun 0066026 COME les CHESS Amateurisme distingué Ce logiciel est l'un des trois grands jeux d'échecs sur Apple, avec Sargon Ill et Mychess. Le sens de l'échiquier s'inverse (blanc en haut), l'ordinateur peut donner des conseils et accepte de dire, pendant son temps de réflexion, la pièce qu'il compte jouer. Le retour s'effectue facile ment jusqu'au début de la partie. En complément de cette option, il est possible de faire rejouer tous les coups un à un, soit manuellement, soit automatiquement, ce qui est fort utile pour analyser une partie. A tout moment, le programme peut donner l'évaluation des positions. Ce score est donné très simplement en décimal, un pion réprésentant un point. L'estimation est assez exacte, sauf en cas de jeu essentiel lement positionnel. Ce programme dispose, de plus d'une option unique qui permet de jouer à l'aveugle (les pièces ne sont plus représentées sur l'échiquier). S SSSADO erec NPA 0000000 Prix le décor, soit en leur tirant dessus. Mais prenez garde à ne pas vous-même sortir de la route, à cette vitesse, il ne resterait pas grand chose de votre voiture. Ne tirez pas sans discernement sur tous les véhicules, certains en effet sont conduits par des civils innocents et en bonne justice, cela vous ferait perdre des points. Par endroit, la route bifurque en deux branVIN SUR VIN Bonjour les dégâts Avant même d'introduire la cassette dans son lecteur, l'esprit est en ébullition. Pensez donc, un logiciel qui ne traite que de vin et d'alcool. Le rêve, et tant pis pour les grincheux, qui trouvent qu'un verre... Ils ont raison d'ailleurs. Pour boire peu, il est indispensable d'apprécier. Donc, apprécions. La 3  DEGLI ATTENTIONATE HOPI LA SREUGDE EST UNE OLEUR FRILFE la partie engagée, les passages de niveaux et de chapitres ne sont possibles que par l'obtention d'un 16 sur 20. Et c'est loin d'être évident ! L'animation est simple mais réussie, les bruitages toujours aussi lancinants. Est-il impossible de sortir d'autres sons des entrailles du TO 7? Grâce à des chargements successifs, Vin sur vin possède une masse importante d'informations. Même les connaisseurs compléteront leur savoir en s'amusant. Un logiciel qui sait renouveler la forme du quiz. (K7 Infogrames/Imagiciel pour MO 5, TO 7 + 16 K et TO 7 70.) Existe en disquette, pour Apple. Type onologie didactique Intérêt Graphisme Bruitage Prix HOP! MAMA LLAMA Le retour des lamas Si Mama Llama a passé un long été sur nos étagères en instance permanente de critique, la faute en revient à sa notice : du chinois compliqué de considérations métaphysiques. Jeff Minter, le papa des lamas, frappe décidément très fort. Une chose est sûre, Mama Llama restera dans les anales de Tilt comme un jeu bizarre. Pour assouvir votre curiosité grandissante, sachez que le but du jeu est de protéger Mama Llama et ses deux petits des attaques sans merci de monstres en tout genre (parmi lesquels des bisons volants), grâce à un petit « killdroïd » contrôlé par un fluide télépathique ou plus simplement au joystick. Pas si clair qu'il n'y paraît. Vous pouvez choisir dans une grille la force et le nombre des ennemis ainsi que les pay. sages où évoluera Mama Llama, tel que, Egypte ancienne, cité Inca, colonie lunaire à basse gravité... Certains écrans sont des puzzles. Le joueur peut donc modifier entiè. rement l'environnement et la structure du jeu en fonction de son niveau. Les graphismes comme le bruitage brillent par leur originalité. Seul point noir, et de taille : la notice. (K7 Llamasoft pour CBM 64.) Les renseignements concernant les versions pour d'autres ordinateurs n'ont pu être obtenus. Type action compliquée Intérêt ttttt Graphisme Bruitage de noix et de noisettes dans la campagne avoisinante. Figurez-vous que les fruits ne poussent pas simplement dans les arbres, qu'il suffit de secouer pour récolter, mais sur des amanites tue-mouches, dans les nids des oiseaux, au sommet des escaliers, au coeur des marguerites. Sautiller de l'un à l'autre requiert une certaine dose d'adresse, d'autant que Cyril ne dispose que d'une minute pour tout ramasser et que moult escargots, abeilles et papillons rôdent dans les parages. Un carambolage signifie la mort et Cyril n'a que trois vies. Le jeu comporte plusieurs étapes de difficulté croissante. Les graphismes comme la musique sont primesautiers. Les très jeunes enfants vont adorer ce jeu d'action bucolique qui a su se mettre à la hauteur de son public. (K7 Software Projects pour C 64.) Les renseignements concernant les versions pour d'autres ordinateurs n'ont pu être obtenus. action Intérêt Graphisme Bruitage Type Ce logiciel est doté de 15 niveaux de jeu, mais seuls 11 d'entre eux sont jouables en parties normales. Deux niveaux supplémentaires sont réservés aux problémistes analyse infinie et recherche de mat. La bibliothèque d'ouverture est correcte et comprend près de 7000 positions. En milieu de partie, le programme développe une bonne force tactique mais manque désesNUTCRAKA Casse-noisettes Cyril est un écureuil prévoyant. Avant de regagner ses quartiers d'hiver il fait le plein Prix connaissance des appellations, de la dégustation, des cépages, du travail du vin, des eaux-de-vie, des climats et de la vigne aide à savourer les plus beaux fleurons de nos terroirs. Tel est le propos de Vin sur vin, un logiciel original mis au point en collaboration avec M. Puisais, président de l'Acadé. mie internationale des cnologues. La réussite d'un logiciel de ce type tient de la gageure puisque l'on attend de lui qu'il soit complet, pédagogique et amusant. Pour tenter de concilier l'inconciliable, la forme du quiz a été retenue, avec des séries de questions «vrai-faux ». Pour être franc, au premier abord nous fûmes plutôt déçus. Peut-être parce que nous attendions trop de ce logiciel annoncé depuis plusieurs mois. Il déroute pendant les premières minutes d'utilisation, car les bonnes réponses n'apparaissent jamais en clair, ce qui provoque une certaine frustration. Mais à la longue, on se laisse prendre au jeu, et les parties deviennent acharnées, pour accéder aux niveaux supérieurs, puis aux autres chapitres. Et l'on se rend compte petit à petit que l'on découvre les réponses exactes, et qu'on les mémorise sans efforts. Vin sur vin propose 1 100 questions réparties en huit chapitres, dont la plupart possèdent trois niveaux de difficulté. Lors du chargement, il est possible de commencer par n'importe quel chapitre, mais une fois ches, attention à ne pas heurter le terre. plein central. Parfois, avant une bifurcation, une inscription sur le sol vous renseignera sur le côté à prendre (de l'autre la route est barrée). Cela pourra éventuellement vous conduire à un changement de véhicule (hors-bord...) la poursuite se continuant sur l'eau. De temps à autre, un camion d'armes va s'approcher derrière vous, laissez-le doubler, puis rejoignez-le. Un transbordement d'armes nouvelles aura alors lieu : telles que des rockets (indispensables pour détruire les hélicoptères), de l'huile dérapante ou de la fumée écran. Ce jeu rapide et difficile au second niveau, est servi par des graphismes de qualité. (K7 Sega, pour Spectrum 48 K.) Les renseignements concernant les versions pour d'autres ordinateurs n'ont pu être obtenus. Type action Intérêt **** Graphisme — **** Bruitage *** Prix 36 TIME: -25 SCORE: 801088 LIVES: 3 MIT ZAZU WA PICTOR AMSTRAD Dessiner Un outil graphique conçu par des créateurs et non par des informaticiens. Un maîtremot : la rigueur. Loin des traditionnels logiciels d'aide à la création qui — s'ils permettent de se faire plaisir gentiment avec des dessins hauts en couleur restent néanmoins très grossiers, Pictor propose une série de fonctions nouvelles ouvrant les potentialités de l'Amstrad (dont ses trois modes graphiques) aux professionnels de l'image, artistique ou technique. Pour peaufiner les graphismes: un zoom super puissant. Chose rare, on peut accélérer le dévetoppement de la fenêtre et inverser son contenu. Pour effectuer des frises ou confectionner des modèles de tissu: neuf 09 (-20=23 ReThe SEIER <--DISK BEMOE DRIVE 1 DELER CHESS SWITCH SIDES GET PUT 37 " "TUBES Temps cocoon PICTOR rapide et agréable aux graphismes soignés qui s'adresse aux débutants ou aux joueurs en mal de partenaires. Les surprises sont rares. Pas de règles dans la notice et un seul niveau de difficulté, dommage. (K7 Nice Ideas pour VG 5000.) Existe en disquette pour MSX. Type jeu de cartes Intérêt Graphisme Bruitage Prix MUSIC MASTER Mélomanes Plus besoin de s'appeler Mozart ou Eric Clapton pour composer comme un dieu, ni même pour savoir écrire la musique sur les portées, Music master est conçu pour vous assister dans l'exploration de l'univers musical du Commodore 64. Vous pourrez même découvrir les joie du trio puisque trois instruments peuvent être utilisés simultanément. A vous de choisir entre le piano électrique, la clarinette, la flate de Pan, les deux batteries, le violon, le banjo, la basse et le synthétiseur, soit au total neuf instrugarde se fait en langage machine. Toutes les variables sont numériques, entiers de 0-25 pour les bytes simples et 0-65535 pour les doubles bytes. Un logiciel qui simplifie amplement la vie du programmeur amateur et lui permet de se faire plaisir sans passer des journées à apprendre le code machine. Ne vous attendez pas cependant à du tout cuit. Il vous faudra d'abord digérer la notice en anglais. (Disq. ou K7 Sofitec pour CBM 64.) L'éditeur arrête la production. Type création de jeux d'arcade Intérêt Graphisme Bruitage sans reproches vous vous présentez à Boncastel pour sauver l'Empire. Votre habilité se mesurera à trois épreuves initiatiques du type apprivoiser une boule magique, décripter un message secret et retrouver un anneau magique cache dans une pièce en un temps limité. Alors, et seulement alors, commence la lutte contre le mal, la quête de l'anneau gravé par les elfes qui est caché au plus profond du château de Malempire. Les graphismes ne se distinguent pas par des détails inutiles, les déplacements se font au joystick. Les habitués du genre n'y verront qu'un amuse-gueule. (K7 Initiel pour EXL 100.) Les renseignements concernant les versions pour d'autres ordinateurs n'ont pu être obtenus. Type aventure Intérêt Graphisme Bruitage Prix DCT U matrices redéfinissables avec possibilité de sauvegarde. Pour mettre un peu d'animation: un clignotement à partir de deux couleurs aux fréquences variables. Sans oublier dans le cas de la duplication, un mode incrustation de l'image et un compilateur d'images particulièrement innovant afin de réduire le nombre d'octets utilisés pour la sauvegarde. Attention l'image ne pourra être relue qu'avec Pictor. Si le nombre d'octets économisés ne s'avère pas intéressant, l'utilisateur peut conserver le mode de sauve. garde normal, soit 16 400 octets par image. La mise en oeuvre est beaucoup moins compliquée qu'on ne pourrait le craindre: les commandes s'effectuent conjointement au clavier et au joystick. Au bout d'une journée de manipulation on arrive à composer les instructions de tête. Enfin un outil de création d'images intelligent qui dépasse le stade des gribouillages. L'Amstrad explose. (K7 Jawx/Vifi-Nathan pour Amstrad.) Les renseignements concernant les versions pour d'autres ordinateurs n'ont pu être obtenus. Laide à la création graphique Intérêt Graphisme * **** * Bruitage Prix aux ponts de lianes peu solides et à un niveau d'énergie provoquant des chutes vertigineuses. Un mot d'ordre : prendre son temps. Les étapes suivantes vous font progresser du cinéma au ghetto, du cimetière à la fameuse maison hantée dans un crescendo de monstres et de croix. L'aventure ne s'arrête pas là, vous devez ramener votre chérie à la douce quiétude de votre coupé resté dans la forêt, en ramassant, comme c'est original, le plus de crucifix possibles. Pour corser le tout, votre amie récupère les roses et vous les bleus. Rien de très passionnant. On devrait, paraitil, se transformer en loup-garou et hurler sous la lune (j'attends). Les graphismes sont très colorés mais peu originaux. Un logiciel à ne pas mettre entre toutes les mains (entendez celles des enfants de plus de 10 ans). (Disq. Mastertronic pour C 64.) Existe en cassette pour C 64. Type aventure graphique Intérêt Graphisme Bruitage Prix HF B -D--S--R SYERM FLEDER WOICE 2 85 6 TEMPO 89 KEY du ciel et tutti quanti un tracé des planètes et des aspects de chacun ainsi qu'une synthèse des rapports disharmoni ques et harmoniques du couple. Les thèmes abordés vont de la vie professionnelle à la vie sexuelle en passant par l'épanouissement intellectuel. On en apprend de belles. Vous restez sceptique ? Sachez que la fameuse astrologue Elizabeth Tessier cautionne Astro-couple. A l'heure où les sciences divinatoires passionnent le public, ce logiciel devrait en satisfaire plus d'un. On y croit ou on n'y croit pas, mais en tout cas on s'amuse. Un seul regret: les clés pour l'interprétation du thème astral de chacun ne sont pas exposées dans la notice. Il faudra quand même allez voir un professionnel! (K7 Answare pour TO 7 TO 7/70 et MO 5.) N'existe que dans cette version. Aucune extension n'est prévue. . astrologie Intérêt Intérêt Graphisme Bruitage Prix KEY ASHLER NOTE EDEFE&BCDEFGB SHLETE HELP Type JEU DE TAROTS Garde sans chien << Prise», «garde », « garde sans chien » ou « contre », vous allez vous faire peur face à trois adversaires très discrets contrôlés par le VG 5000. Qu'on ne le taxe pas de partialité : vous pouvez changer la main comme vous l'entendez, provoquer une donne aléatoire, voire choisir les cartes de Vos compagnons de jeu si la stratégie n'est pas votre point fort. Vous prenez ? le chien s'affiche. Concoctez quelques coupes et singlettes pernicieuses, annoncez votre poignée (les blancs d'atouts et d'habillés ne comptent pas). Le jeu commence fidèle à la réalité. L'ordinateur, moins idiot qu'on ne serait porté à le croire, ne joue pas ses rois d'entrée. En revanche, la chasse au petit ne rentre pas dans ses cordes. Pas question de tricher: sur l'atout, on monte. Un détail décevant : impossible de voir le dernier pli. A la fin de la partie s'affichent le nombre de points réalisés ou chutés ainsi que les scores. Un jeu CHILLER Vade retro Ça ne rate pas, votre petite amie s'est encore fourrée dans le pétrin: prisonnière dans une maison hantée. Sous un clair de lune démoniaque, encerclé d'araignées. zombis et autres esprits, vous écumez la forêt (deux ou trois arbres méchamment stylisés) pour faire la cueillette des cinq crucifix bleus. Gare ments. Qu'il s'agisse de cordes ou de percussions, c'est le clavier du CBM 64, sorte de synthétiseur monophonique, et votre oreille qui vous guident. Tous les accords sont permis. Vous pouvez vous déchaîner sur trente-quatre rythmes automatiques et sept octaves et régler les attaques, les fré. quences, les tempos... Un logiciel suffisamment simple d'utilisation et très performant, qui donne un effet boeuf à la moindre ritournelle. (K7 et disquette Supersoft pour Commodore 64.) N'existe que dans cette version. Aucune extension n'est prévue. Type _création musicale LA CITE PERDUE Pour Tintin confirmé Prenez-vous pour un journaliste de talent, en permanence à l'affût d'un scoop, et prêt à tout pour y parvenir. Un message du professeur Mac Dowell vous invite à le rejoindre au plus ASTRO-COUPLE D'amour et d'étoiles Vous hésitez entre Dominique et Claude mais vous aimez bien Maxime. Plus besoin d'étriper des poulets, de répandre du marc de café ou d'aller consulter une voyante, votre TO 7 se charge de tout. Contre les dates, les heures et les lieux de naissance des partenaires, il vous pond un thème astral signe du zodiaque, ascendant, milieu THEME ASTRAL de PASCALE Graphisme Bruitage SCOPE Arcade à la carte Décidément chez la Sofitec, l'imagination est au pouvoir. Après les petites histoires de Adventure writer, vous pouvez maintenant créer vos propres jeux d'arcade, des Zaxxons et Space invaders en pagaille. La subtilité de Scope : le programme tourne en code machine avec à la clé une vitesse d'exécution impressionnante, vous programmez dans un langage similaire au Basic : le Scope 64, composé de 46 instructions REM incluant graphiques, couleurs, musique et animations. Une fois le programme tapé, ce qui nécessite des rudiments de Basic de la part de l'opérateur, il est compilé et réécrit dans la partie mémoire qui lui est réservée. Sa sauveL'ANNEAU DE L'UNION Sacré Malempire Un jeu d'aventure sur Exelvision, cela se salue même s'il ne brille pas par une originalité à toute épreuve. Tolkien inspire encore les foules. En deux mots : le roi de Lythurcie, seul détenteur de l'enchantement retenant prisonnier Malempire (fallait y penser) agonise. Chevalier sans peur et 281 25 11 14 17 20 ot SUITE <S>,IMPRIM. CNY 1 ou CISTIT au Viax " "TUBES 128 K=2000F* MIEUX VAUT LE SAVOIR AVANT D'ACHETER UN 64K vite. Sautez donc dans un avion, direction l'île australe où il réside. Profitez de votre voyage pour examiner les papiers en votre possession, ils vous seront bien utiles. A l'arrivée, un chauffeur vous attend. Bien que son aspect soit fort peu enga geant, vous devrez le suivre. Evidemment il vous conduira tout droit à un guet-apens. Pour sortir de ce mauvais pas, une seule solution, l'assommer. Pour ce faire donnez: lui des coups de poings aux endroits sensibles (à vous de les trouver). Essayez de ne pas prendre trop de coups, car vous ne disposez que d'un capital de 100 points de vie pour l'ensemble de l'aventure. Une fois votre ennemi terrassé, vous pourrez librement fouiller la voiture (c'est très intéressant), puis vous rendre à la demeure du professeur. Celui-ci gît inanimé à l'étage. En se réveillant, il vous racontera qu'il a METABOLIS Birdy Décidément l'aventure graphique a le vent en poupe ainsi que les errances sans fin dans des royaumes ou châteaux tordus. Une drôle de chose vient de vous arriver: d'homme vous vous métamorphosez en petit oiseau fragile problème cardiaque et énergie défaillante mais au courage d'aigle. N'écoutant que votre sens de la liberté vous vous proposez de débarrasser le pays des despotiques Kremlins. Vos soucis seront chronologiquement de découvrir la pièce où se cache le sérum qui vous retransformera en homo sapiens, puis de débusquer le magicien-guérisseur, de ramasser les quatre barils de fuel nucléaire, de les transporter dans la pièce du réacteur et enfin de prendre vos jambes à votre cou NS DYE YULETTE UN PEU SOURCE * Prix public conseillé version PAL NOUVEL ATARI 130 XE U RS DU PROFESSEUR ex 885 HENRING MART Vous voulez acheter un ordinateur personnel ? Un 64 K fera l'affaire, pensez-vous. Et bien, ne faites rien avant d'avoir lu ceci: Atari lance le 130 XE. Une puissance de 128 K pour 2000 F seulement. Un cerveau grand comme ça. Vous avez sous les yeux un modèle d'esthétisme et de confort. Son cerveau ? Un microprocesseur 6502 C avec accès direct au bus (possibilité d'extensin mémoire, connexion disques durs...). Et pour augmenter sa puissance de traitement, 4 microprocesseurs en appoint: gestion couleurs (256 couleurs), gestion graphiques (17 modes graphiques), gestion sons (synthétiseur 4 voix), gestion mémoire (disque virtuel ou mémoire continue), tout est là pour vous simplifier la tâche. Que faire avec 128 K? Tout ou presque. Plus de mémoire, c'est plus d'utilisations. Que vous fassiez du traitement de texte, de la gestion de fichiers, du graphisme, des jeux ou de la programmation, le 130 XE, ses 128 K et son basic intégré vous ouvriront plus largement le champ de vos possibilités. Maintenant, avouez-le ! Vous ne pensiez pas en avoir autant pour 2000 F. Le système Atari. Atari, c'est un système informatique complet: lecteur de cassettes ou de disquettes, tablette tactile et imprimantes. Le 130 XE accueille tous ces périphériques et vous permet l'accès à une bibliothèque de PWRTMORE logiciels riche de plusieurs centaines de titres. Lecteur de disquettes 1050: 2050 F. Imprimante matricielle 1029: 2100 F. trouvé une étrange pierre dotée de vertues très particulières. Peu de temps après, vous mesurerez l'étendue du mystère qui entoure cette pierre et vous devrez faire preuve de beaucoup de logique et de sang-froid pour l'éclaircir. Le dialogue avec l'ordinateur s'effectue sans problème. Les graphismes sont variés, et souvent agrémentés d'animations de qualité. Un très bon jeu d'aventure en français, d'un genre nouveau. (Disq Excalibur pour Apple II.) Les renseignements concernant les versions pour d'autres ordinateurs n'ont pu être obtenus. aventure Intérêt Graphisme Bruitage Prix pour ne pas exploser avec le reste. 150 écrans il y a de quoi perdre la tête entre les forêts de sapins, les villages de briques et les cases africaines. Malheureusement on passe une grande partie du temps sous terre dans un décor peu réjouissant à la recherche d'une tranche de gâteau sous peine de voir le petit oiseau de vie situé en bas de l'écran se transformer en squelette. Un conseil : dessinez un plan numéroté car les chevauchements ne sont pas toujours évidents. Mignon mais un peu futile. (K7 Gremelin Graphics pour Spectrum.) Les renseignements concernant les versions pour d'autres ordinateurs n'ont pu être obtenus. Type aventure graphique Intérêt Graphisme Bruitage Prix Type LE CRIME DU PARKING Un caddy bien rempli La belle Odile Conchoux a été trouvée morte dans un caddy, sur le parking du supermarché, dans la tenue d'Eve qui plus est. Chargé de l'enquête, vous rencontre. rez de nombreux personnages qui, à première vue, paraissent anodins. Mais quelques questions pertinentes révèleront rapidement leurs tares. La plupart de ces individus sont vénaux et seul un petit cadeau saura leur délier la langue. Au cours de vos investigations, vous réaliserez qu'Odile était en relation avec des trafiquants de drogue. L'examen minutieux de son corps vous aurait d'ailleurs déjà orienté sur cette piste. ABPALEOCROW La concierge d'Odile pourra vous donner quelques renseignements intéressants, si vous savez faire montre de courtoisie. Sa surdité sera la bienvenue pendant le défonçage de la porte de l'appartement d'Odile. Une fois dans les lieux, récupérez la cas. sette magnétique qui s'y trouve. Mais comment l'écouter ? Un magnétophone traîne justement par là, malheureusement le fil d'alimentation sur secteur est coupé et vous n'avez rien pour réparer. L'audition de la bande est donc remise à plus tard. Ne l'oubliez pas pour autant, vous y découvrirez plusieurs points capitaux. Tâchez de mettre la main sur les vêtements d'Odile, leur fouille pourrait révéler des indices importants. Le dialogue avec l'ordinateur peut s'effectuer à l'aide de phrases normales et le programme comprend près de 300 mots. Un très bon logiciel d'enquete, ou l'ambiance sordide est bien rendue. (Disg Froggy Software, Apple II.) Les renseignements concernant les versions pour d'autres ordinateurs n'ont pu être obtenus. . enquête policière Intérêt * *** * Graphisme tttt Bruitage Prix LATARI ORBITAL MISSION Prêt à décoller «Retrouver le vaisseau orbital mystérieusement disparu dans l'espace, commandant! Utilisez votre navette spatiale. » Plutôt laconique. Mais en fait la mission consiste à découvrir une étrange planète et ce malgré les assauts forcenés des Orglubs, les pirates intergalactiques. Avec une sobre efficacité le tableau de bord affiche numériquement vitesse et direction et l'écran radar à lui seul permet de mener à bien votre mission. Définissez le cap puis actionnez les réacteurs. Le vol se concrétise à l'écran en 41 McCANN-ERICKSON PLUS DE PUISSANCE POUR VOTRE ARGENT. " "TUBES POSITION PRÉSENTE ariolasoft SKIFO MESSAGES ORGLUNS: detruits restants  Bouclier . 5.0.5 ..Poussee  Rotation 000000 carburant Energie 381200 100005 VITESSE RADAR DIRECTION Oxygene COPE RAY TOREY'S un quadrillage de points qui s'illuminent à votre passage. Lorsque l'un de ces repères est remplacé par un chiffre, placez-vous en mode de combat. Le laser est d'une redoutable efficacité et l'ennemi succombe vite sous son tir. Bien plus dangereux sont les trous noirs et orages magnétiques ris quant à tout moment de vous placer en situation délicate. N'hésitez pas à utiliser alors les fonctions « bouclier » et « SOS. Enfin la planète mystérieuse est en vue... Quelques barrières d'énergie, une petite pluie de météores et c'est le succès assuré ! Sans s'apparenter à un simulateur de vol, ce programme ne manquera pas d'attrait auprès des navigateurs en herbe. (K7 Coktelvision pour MO5/TO7.) N'existe que dans cette version. Aucune extension n'est prévue. Type _pilotage et action Intérêt Graphisme Bruitage Prix rend la manoeuvre difficile. Vos exploits seront rarement sanctionnés par la perte de votre appareil. Seules des pénalités accordées en cas de fausses manoeuvres peuvent compromettre le succès de votre mission. Ce programme comporte cing niveaux de difficulté qui ne lui donnent cependant pas l'intérêt d'un simulateur haut de gamme. (K7 Anirog pour C64.) Les renseignements concernant les versions pour d'autres ordinateurs n'ont pu être obtenus. Type simulateur de vol Intérêt Graphisme Bruitage Prix le morceau. Le client qui est roi comme chacun sait, s'avère exigeant et les affaires ne se concluent pas facilement. Si tout marche bien, investissez dans un chalutier plus important afin de ne plus risquer la panne sèche ou les mortes saisons. Un logiciel distrayant dont les modes de jeux, différents sur chaque tableau, agrémentent l'intérêt de façon satisfaisante. (K7 Loriciel pour TO 7 et MO 5.) N'existe que dans cette version. Aucune extension n'est prévue. Type simulation et action Intérêt _ Graphisme Bruitage Prix 15 scénarios différents 5 niveaux de difficultés 1 graphisme exceptionnel (photos d'écran) Disponible: en cassette ou disquette pour Commodore C64, en disquette pour Apple, en cassette pour Amstrad* * (bientôt disponible). ARCHON BENE HARI HAT MACK (NEO ONE RIALME IMPOSSIBILITY JUMP JET Voilà la chasse ! Appareil à décollage vertical, le Jump Jet en état d'alerte est prêt à fondre sur la chasse ennemie. La première vue du programme permet de visualiser le pont du porte-avions ainsi que le tableau de bord. Celui-ci est très simple: altimètre, horizon artificiel, compteur horaire et témoin de vitesse, auxquels s'ajoute le radar indispensable pour le repérage de l'ennemi. Le propre de ce simulateur est le mode de propulsion de l'appareil : les tuyères peuvent être orientées vers le bas pour le vol CAP HORN stationnaire, ou inclinées à 45° pour une ac ... A la sardine ... au hareng célération. En position horizontale, les réac Sur une mer des plus houleuses, vous voilà teurs donnent au Jump Jet toutes les capa parti pour une sensationnelle partie de cités d'un avion à réaction conventionnel pêche. La sortie du port est hasardeuse Le décollage effectué, l'écran se modifie: mais bien vite les fonds marins se révèlent dans le bas, subsiste le tableau de bord tan riches en merlans, harengs et turbots. dis qu'apparaît, dans la moitié supérieure, L'écran radar vous signale la proximité d'un le paysage vu du cockpit. Repérez dès banc de poissons. Le cap est pris, filets maintenant l'ennemi et, à l'aide du radar, prêts à être tendus. Une fois sur les lieux, prenez-le en chasse. Quatre missiles sont un nouveau tableau représente votre chaembarqués et la destruction d'un avion lutier de profil, surplombant l'océan. L'habiennemi s'avère très facile. Pointez donc leté au joystisk est de rigueur pour éviter dans la mire puis tirez avec une certaine de terribles orques qui dévoreront les filets souplesse dans le maniement du manche, et pour esquiver des mines qui éventrec'est aussi simple que ça. Bien plus arduraient les cales. par contre, le retour sur le porte-avions De retour au port, c'est le marché à la criée, semble être la seule véritable épreuve de sorte de vente aux enchères. Assis parmi votre mission. Le vent souffle fort et la houle vos concurrents, vous tâcherez d'emporter Disponibles: en cassette ou disquette pour Commodore C64 et Atari 600/800 XL et 130 XT, en cassette pour Amstrad, en cassette pour Sinclair, Spectrum. LOS JET COMBAT SIMULATOR Apocalypse now Ce simulateur de vol fait de nouveau appel au F 15, chasseur d'une puissance et d'une maniabilité surprenantes. Le poste de pilotage offre une présentation agréable. L'angle et la profondeur se manient au joystick, la puissance et les divers instruments au clavier. Quatre missions vous sont proposées : entrainement au décollage et au vol, deux niveaux de combats aériens. Le maniement de votre chasseur est aisé. Le décollage s'effectue sans surprise et la stabilité du vol repose sur les indications fort précises des instruments de bord (vitesse verticale, horizon artificiel et compas). La stratégie de la mission dépend bien entendu de la géographie des lieux et des positions ennemies. Pressez sans tarder la touche aria 4 ariola od aridade ariga ARCHON HARD HAT MACKONE ON ONE REALM OF POSSIBILITY ZII. DU COUDRAY 14. AVENUE ALBERTEINSTEIN 93155 LE BLANC-MESNIL-TL.: 865.14.24. TELEX: 213 116 F. ELECTRONIC ARTS 43 " "SOFT& MICRO TUBES invente l'ordinateur du futur WERTERSANES M: voici la carte détaillée du champ d'action. Sur ce territoire, quatre bases permettront le ravitaillement. Votre jet est symbolisé à l'écran, ainsi que tout appareil ennemi en vol. Outre votre position, l'ecran radar précise à tout moment les coordonnées exactes de la base amie la plus pro che ou de la chasse ennemie. La poursuite s'établit selon les seules indi cations de votre tableau de bord et ne se visualise qu'à l'approche de l'adversaire Ici, seuls comptent la précision et le sang froid : le F 15 réagit avec nervosité... maniez le manche tout en douceur et sélectionnez sans tarder le mode combat ». Pour les pilotes chevronnés, Jet Combat Simulator a prévu quatre niveaux de difficulté qui accroîtrons la rapidité des chasseurs ennemis. De même, il vous est possible d'effectuer des vols par brouillard maximum (visi. bilité nulle) ainsi que par vent fort. Avec une animation graphique fort agréable, ce logiChaque participant est aidé par quatre personnages très influents: l'Agro-consul, tout d'abord, sera responsable de l'approvisionnement en vivres, puis l'Equs-consul contrôlera la fourniture des chevaux pour l'armée tandis que l'Indus-consul sera maitre des forges de l'Empire. Les fonctions de ces ministres recouvrent l'intendance et la logistique de l'armée. Enfin, il revient à César de conquérir les contrées avoisinan tes pour assurer la suprématie humaine et financière de son fief. A chaque tour de jeu, les consuls peuvent effectuer deux actions successives: s'équiper en hommes et en chevaux puis rejoindre leur lieu d'approvisionnement par exemple, et, la saison suivante, charger la marchandise pour rapporter dans la cité. La première préoccupation de l'empereur doit être à tout moment l'approvisionnement en denrées de son armée. La famine est sans aucun doute le danger le plus redoutable dans la conduite GALOIS that DO globe. Définissez alors votre objectif et développez une guérilla. Un espion pourrait s'avérer utile; son bilan « top secret », communiqué dans les informations générales de la 3e période, ne doit être lu que par le joueur qui l'a réclamé. Peu à peu, votre puissance s'accroît. Selon le budget militaire autorisé par le PNB, votre influence pourra s'étendre sur le pays tout entier. Mais qu'un succès partiel n'engendre pas la griserie : une action directe sur l'URSS ou les USA provoquera toujours la destruc tion atomique du globe. (K7 Coktel vision pour TO 7 et MO 5.) N'existe que dans cette version. Aucune extension n'est prévue. Type stratégie politique et guerrière Intérêt Graphisme Bruitage Prix NUMÉRO SPÉCIAL ORDINATEUR ET COMMUNICATIONS DU FUTUR ciel atteint un juste compromis entre l'action et le réalisme des manoeuvres. (Disq. Epyx pour C 64.) N'existe que dans cette version. Aucune extension n'est prévue. . simulateur de vol Intérêt Graphisme Bruitage Prix EMPIRE Veni, vidi, vici Seriez-vous une réincarnation du grand Jules César ? Pour l'instant, vous débutez dans la carrière comme empereur d'une petite province, impatiente de recevoir vos ordres pour repousser ses frontières. Empire est un wargame de bon niveau. Comme la majorité des logiciels Thomson, ce programme est d'une maniabilité surprenante. Le monde ici est partagé en neuf provinces à travers lesquelles vont se débattre quatre puissances. Première étape, localisez votre patrie, sa position géographique n'a guère d'importance, pour peu que vous sachiez vous éloigner suffisamment de vos adversaires. Lorsque les quatre joueurs se sont ainsi définis, la vie des cités s'organise au rythme des saisons. Prévoir l'évolution de l'informatique et de ses applications d'ici la fin de ce siècle, définir les besoins des futurs utilisateurs, appréhender le développement de l'Intelligence Artificielle, anticiper le bouleversement des communications, devancer les immenses possibilités des logiciels de demain ont toujours été les préoccupations permanentes de la rédaction de SOFT & MICRO. Aujourd'hui, SOFT & MICRO présente un fantastique numéro spécial; son numéro de 1995: ORDINATEUR ET COMMUNICATIONS DU FUTUR. de la guerre. Après avoir assuré la puissance de l'Agro-consul (50 hommes et soldats au minimum), préoccupez-vous de vos forces de destruction. César peut construire des catapultes (selon l'approvisionnement en métal) et ainsi conquérir d'autres terres. Son escorte doit comporter un minimum de 30 hommes. Les provinces annexées sont immédiatement fonctionnelles pour le pays conquérant. Les trois consuls doivent venir y développer leur industrie. respective. Le développement de votre expansion est ainsi fonction de la rapidité de vos déplacements. Les reliefs géographiques ralentissent votre course et les invasions seront bien plus efficaces l'été que l'hiver... Enfin, il arrive toujours un moment où les deux grandes puissances s'affrontent. Avant d'assiéger l'ennemi, faites le bilan des forces en présence. Quant au combat, de la maniabilité de vos troupes dépend le succès. Empire est un jeu de longue haleine. La richesse de son scénario et la fiabilité de son maniement le placent en tête de la ludothèque pour Thomson (K7 Loriciel pour TO 7 et MO 5.) N'existe que dans cette version. Aucune extension n'est prévue. . wargame Intérêt *** *** Graphisme Bruitage Prix SUE ORDINATEUR MMONS DU RUTUR IMPERIALIS Tigres en papier Ce simulateur retrace la querre froide ou la paix chaude auxquelles s'adonnent les deux grandes puissance mondiales. Vous assumez la destinée de l'un des deux « grands »; l'autre (éventuellement l'ordinateur...) a les mêmes prétentions que vous : élargir son influence dans tous les états du globe et peut-être même vous éliminer... Chaque étape du jeu se déroule en trois périodes : tout d'abord, la décision. Parmi dix possibilités d'action le choix s'opère selon trois critères généraux : la défense de Vos positions, l'infiltration des zones sous contrôle ennemi et l'intervention armée. C'est au cours de la deuxième période que se définit la stratégie. Une carte du monde s'affiche à l'écran : vos positions y sont signalées ainsi que celles de l'adversaire. Les pays en voie d'annexion clignotent à votre couleur et vos bases, terriennes et navales, sont autant de points fixes sur le Au sommaire de ce numéro ORDINATEUR DU FUTUR: COMMUNICATIONS les partenaires DU FUTUR : les intelligents personnels vidéocommunications to dalle 29 Aow LOGICIELS DU FUTUR : TÉLÉPHONE DU FUTUR : les liaisons audiomatiques chez tous les marchands les Soft-Paks SOFT & MICRO, 43 RUE ST-CHARLES 75015 PARIS. TÉL: (1) 577.65.02 En vente dès le 29 Aout ** GO** " "PARADE FONT ods on kefer NEWSROOM Serif POOLE Sans Serif MARCEL EREDEL English LE FELLEL TROLES EN ESTE SE ROOLE SUP CE PPCHERS SAREE LA FORCE LE PESTE FL. FEAUCOUP DHELFES PE ser EXIT Sall Fonts Large Fonts SER u 3 The newsroomCanard aux pixels sion sur la gâchette mémorise la deuxième cliché. La sauvegarde photo. Mais attention, il faut sans de tous vos travaux est d'une tarder sauvegarder votre travail importance capitale. Qu'il s'agisse sur disquette. Appelez l'option de textes, de photos ou de titres, « disqicou » et entrez la photogravous ne pouvez travailler sans disphie en mémoire. Vous pouvez quette vierge. En effet, l'appel du dès lors effacer l'écran (fonction menu général efface systémati« poubelle » !) et créer votre l quement tous les travaux en BIO I . Placez-vous en un point de l'écran ; pressez la gâchette, le graphe est agréable et très précis. Dix fonds quadrillés donneront du relief à l'ensemble. Les espaces désignés se remplissent de façon > Patrice classique. Comme toujours, Storp -1934 SPRINGBOARD SOFTWARE LURE SERUICE n'oubliez pas de « fermer » vos tras pode 45 PRESS cés avant d'y mettre un fond, sans quoi l'écran se remplirait uniformément. Pour un graphisme réussi, la meilleure solution reste encore de cumuler les figures préGraphic Tools programmées à vos propres créa tions. Il existe ici toute une série TOODODENDO Copy d'options, soit pour corriger DESK d'éventuelles erreurs, soit pour NE ! modifier volontairement une des BAHHER LAYOUT figures sauvegardées. La « gamme », tout d'abord est d'un usage particulièrement intéressant. De même que pour le desoffertes. Tout d'abord, l'ordinateur sin, l'épaisseur de votre « effamet à votre disposition plus de ceur >> reste à définir : du point cent tableaux sur lesquels se troularge pour les retouches importanvent, en moyenne, cinq figures tes au tracé fin pour un travail plus différentes. Animaux de tous genprécis, la modification des « clips >> res, personnages comiques ou s'avère fort agréable et permet de personnaliser les dessins trop soud'épouvante, vous pouvez sélecSimultanément journaliste, illustrateur, maquetusi tionner chacun des graphismes et vent dénués d'originalité. La correction est d'une efficacité à toute le positionner sur l'écran. secrétaire de rédaction et imprimeur ? Facile ! épreuve, grâce à la «loupe » qui La création d'un journal nécessite, | que sur celui de l'élaboration. fait apparaître une portion minime dans la réalité, un investissement Quoi qu'il en soit, familiarisezde votre peuvre et ce, sur un écran technique et financier considéra vous avec votre logiciel, et tout complet, pour les retouches point ble. Sur une plus petite échelle, ce particulièrement avec les multiples par point. Au bas de la fenêtre, programme de création journalis possibilités graphiques. vous contrôlez à tout moment la tique vous initie aux différents tra Si la valeur d'un journal repose correction sur une miniature de vaux d'illustration, de mise en avant tout sur son contenu rédacvotre dessin. On ne pouvait imapage et d'impression de votre tionnel, la présentation de ce derMENU giner de moyen plus complet. futur organe de presse. De la carte nier n'est certes pas de moindre Enfin, si vous venez de rajouter un de visite au grand quotidien, importance. Sur ce point, Newsclip à votre photo et que le résulNewsroom n'attend plus que vous room semble avoir tout mis en tat ne vous satisfait point, plutôt pour faire tourner les machines. Stockées sur les deux faces d'une Entre la salle de rédaction et disquette «bibliothèque », ces l'imprimerie, voici représentés figures vous épargnent un long dans le menu général tous les postravail de recherche. Un seul UN TILT D'OR tes nécessaires à la fabrication d'un reproche, les dessins manquent POUR L'AIGLE journal. Ce travail est décomposé parfois d'originalité et surtout... de D'OR : en cinq étapes : la rédaction des personnalité. Nous verrons cepenILTU dant comment les modifier par textes, l'écriture des titres et «chapeaux », le choix des illustrations, « correction graphique ». Une fois la maquette, et de la directement le clip sélectionné, à vous de le l'impression. Ces cinq possibilités placer correctement sur la page se sélectionnent à partir du menu cuvre pour vous satisfaire. La écran. Il vous est possible de le que de l'effacer, activez la fonction par simple commande du joystick. création graphique est en fait le retourner, mais vous ne pouvez « Oops ». Cette option annule Chacune d'elles correspond à un cheval de bataille de ce logiciel. aucunement en modifier la di systématiquement la dernière travail bien particulier que nous Elle apparaît dans l'élaboration des mension (ce qui fait cruellement manoeuvre effectuée. étudierons en détail plus loin. titres et le choix des photos, aussi défaut). Bien plus créative, l'opUne fois comblé par le résultat Vous allez donc être amené à utibien que dans la mise en place des tion « crayon > laisse libre cours à obtenu, équilibre des formes, liser toutes les techniques journa textes. Pour en étudier les diffé l'imagination. fonds appropriés... signifiez à listiques de Newsroom. Aucune rents aspects, placez-vous en Newsroom vous offre neuf tracés l'ordinateur que votre photo est méthode particulière n'est à rete mode « photo ». Vous allez met différents pour quelque cinq complète. Pointez votre curseur nir. A vous de définir de quelle tre au point les illustrations néces options de dessin : segments sim sur le symbole représentant la façon vous allez progresser dans saires à votre journal. Une fois caméra: ce dernier clignote, vous votre travail. L'indépendance des sélectionnée sur le menu princi parallépipèdes et, bien entendu, allez maintenant cadrer votre différentes étapes procure à l'uti pal, cette phase fait apparaître à tracé continu. Ce dernier cas vous photo à l'aide du joystick. lisateur une entière liberté d'ac l'écran une fenêtre de bonne permet de dessiner au simple L'amorce du cadrage se fait en bas tion. De même, vous pouvez fort dimension. Sur la gauche, neuf maniement du joystick. La définià gauche de l'écran. Elargissez bien constituer une petite équipe, symboles témoignent des nomtion est bonne. Seule la lenteur du ensuite votre rectangle jusqu'à tant sur le plan de la création breuses possibilités qui vous sont l curseur pose parfois problème. I obtenir le résultat voulu. Une pres46 cours. Ainsi, prévoyez avant la | La conception des titres et des mise en marche de Newsroom, de <têtes de page » est bien plus quoi sauver et classer les divers rapide. En effet, texte et graphiséléments qui constitueront votre mes se marient simultanément, travail. sans mise au point préalable de Il en va de même pour les textes. l'un ou de l'autre. La surface de Ceux-ci s'effectuent dans la rubri travail est plus étendue puisqu'elle que « copydesk » (rédaction) visi représente la tête de page » dans ble sur le tableau principal. Pour toute sa largeur. Cependant, cette bien comprendre le maniement de surface, le double d'un encart, ne cette fonction, il est nécessaire se travaille que sur un écran. Le d'envisager dès maintenant les graphisme y est donc moins bien possibilités de maquette offertes défini et perd quelque peu de sa par Newsroom. Les différents élé | netteté. Les possibilités de compoments de votre journal, représensition sont exactement similaires tés par un écran plein lors de leur au travail en mode photo et texte création, vont en fait recouvrir le réunis. Hormis la lenteur du curplus souvent 1/8 de la surface seur, le travail est agréable et la totale de votre page. Cette der correction des erreurs éventuelles nière se découpe donc en huit toujours aussi facile. Une fois terencarts (parfois dix) de tailles iden miné, vos «bannières » seront tiques. En mode texte, un encart elles aussi sauvegardées sur discontient environ 800 espaces. quettes afin de permettre la derVous devez donc définir, selon la nière phase de votre travail. longueur de votre article, le nom Reste à concrétiser le tout dans bre d'encarts qu'il occupera. Cette une maquette agréable. Quatre notion est très importante si vous gabarits de maquette vous sont désirez que le texte s'enchaîne proposés selon le nombre sans «blancs >> à l'impression. d'encarts et la présence d'un titre Pour composer vos articles, vous sur la surface prévue. La disposition des divers éléments se fait de façon fort simple par le placement des articles sur une page type. Le résultat de votre travail n'apparaîtra, quant à lui, qu'à l'impression de la première épreuve. Vous pouvez, quoi qu'il en soit, modifier à tout moment la maquette de votre journal. Ainsi organisée, l'élaboration d'une simple page nécessite une très agréable rigueur. Définissez toujours clairement le but de votre publication. La multitude des possibilités graphiques risque fort, en effet, de compromettre la logique de votre travail. Newsroom n'est pas un simple logiciel de création graphique. Vous devez à tout moment tenir compte de l'incorporation de chaque partie dans l'ensemble final. Pour un travail collectif, l'échange de documents avez le choix entre cinq caractè. entre ordinateurs reste toujours res de tailles et de styles différents. possible. Si vous possédez un Le maniement du clavier est aisé. Modem, la compatibilité est assuLe curseur peut à tout moment rée entre IBM PC, Commoêtre libéré du mode « écriture ». dore 64 et Apple. La richesse de Cela vous permet d'espacer vos ce logiciel et la facilité d'emploi titres du texte, par exemple, sans dont il fait preuve le rendent avoir recours à un usage abusif de accessible à tout genre de travaux. la barre d'espacement. Loisirs ou amateurisme éclairé, Nous en sommes maintenant à Newsroom semble avoir trouvé un l'incorporation des photos. Faites juste équilibre. (Disquette Springappel à la disquette corresponboard pour Apple II +, lle, Ilc, dante et chargez votre cliché. Lors IBM PC, IBM PC JR, C 64.) de son positionnement, il est posType: _presse et graphisme sible qu'un texte déjà présent disIntérêt : * *** * paraisse de l'écran. RassurezGraphisme: ***** vous, il réapparaîtra si vous déga Potentialité : ***** gez quelque peu la photo. Prix : TILT INFO GRAPHIQUE TRUFF Faire UN TILT D'OR POUR L'AIGLE son propre journal D'OR ! @100 Au o Newsroom storp TLTTU super tube graphique N 42 Newsroom, pour amateur, c'est Tapproche ideale de la creation graphique et journalistique; mise en page, illustration, a vous de jouer! (suite page 3) O AU COURANT DE LA MORT... a triste fin du professeur F L \"L'AIGLE D'OR, LE FABULEUX, TU LE TROUVERAS EN WESTPHALIE DANS LE CHATEAU INDIQUE SUR CE PARCHEMIN. VA PETIT, ET GARDE LA FORCE. MOI, IL NE ME RESTE PLUS BEAUCOUP D'HEURES A VIURE...\" Le vieux sorcier a ferme les yeux, il a prononce ses derniers mots. Et Maintenant, vous etes a la porte moisie de ce chateau perdu dans la foret. Il a fallu se munir des instruments indispensables a la quete: pied de biche, torche,fiole de jouvence, payes avec parcimonie sur votre pecule: cinq cents thalers. Mais, au bout du chemin, vous serez riche... Il faut garder l'esprit clair et ne pas se laisser impressionner par les mugissements que Ton entend au loin, ou par les ossements qui parcement les salles du viel edifice. Mefiance, ici tout est piege. Il ne faut pas s'attarder aupres de cette table, elle ne sert a rien. Mieux vaut ramasser la clef qui traine, elle se revelera utile pour ouvrir des portes secretes. Cette salle est obscure, il ne faut pas se servir de la torche, une chauve-souris demoniaque vous attaquerait. (suite page 3) lebre specialiste de l'atone; alors Triste histoire que celle de ce cequ'il allait nettre au point un rayon Jatomissance infinie, le Professeur Jatombender est mort electrocute par son propre fluxd Le ministere des sciences et recherches deplore Set incident mais rappelle a la population le danger de telles decouvertes. 11 sera celebree une messe en l'honneur du defunt a l'eglise Sainte 55 Marie. 47 " "PARADE -The dambusters Raid sur la Ruhr | bombardement des barrages. Ces deux techniques même parfaitement maîtrisées ne manqueront pas d'imprévu dans leur emploi simultané. (Disquette et cassette US Gold pour C 64.) Type : simulateur de vol Intérêt : L ****** Graphisme : ***** Bruitage : Prix : La destruction des trois plus importants barrages de la Ruhr a joué un rôle décisif dans l'issue de la seconde guerre mondiale. Vous y étiez ! * * -Gem draw Dessiner \"pro LEDE Gem Draw semble briguer le marché du dessin technique et industriel en s'attachant davantage à l'information graphique qu'à la création. Desk File Edit Font Page Arrange Pattern Line Color AVITITLED.GENEL NOODOL Pour cela, pressez la touche 5, | votre choix, vous n'esquiverez pas une carte de l'Europe apparaît totalement l'engagement et les alors. Cette carte remplit en fait six dangers qui en découlent. écrans. Votre appareil s'y concré La force allemande va vous oppotise ainsi qu'un curseur qui, une ser trois types d'armes, les barrafois positionné vous indique le cap ges de dirigeables, la chasse à tenir pour atteindre l'objectif que aérienne ainsi que les tirs de DCA. vous vous serez fixé. Symbolisé Vous serez averti d'une éventuelle par des figures de formes et de attaque par l'inscription en bas couleurs différentes, les industries, d'écran d'un chiffre clignotant, vous indiquant la vue qui correspond au meilleur système de défense. Pour cela, les mitrailleuses avant et arrière sont très efficaces. Une fois mis en place sur le tableau correspondant, le curseur de visée se manie au joystick et le tir reste toujours d'une précision fort rassurante. Cependant, si l'appareil ennemi n'est pas détruit dans les plus brefs délais, l'un de vos moteurs pourrait bien être touché: Appelez la vue n° 6 et actionnez aussitôt l'un des quatre extincteurs. Le rééquilibrage du Lancaster n'est pas une mince affaire. Outre la variation de puissance donnée au moteur opposé à celui de l'incendie, vous devrez sans aucun doute faire jouer le gouvernail de compensation et, bien entendu, continuer le combat... Vous voici maintenant au beau milieu de la Ruhr et votre objectif final requiert toute votre attention. L'approche des barrages se fait, à l'aide de la carte, sans grande difficulté. Par contre, les conditions de largage de la bombe sont draconiennes. Pour une vitesse de 232 miles/heure (370 Km/h) et une altitude de 18 m (!), vous devez simultanément actionner le déclencheur de rotation de la bombe et régler avec exactitude vos projecteurs altimétriques. Quand les faisceaux de ces derniers ne forment plus qu'une seule et même tache au sol, faites venir la vue n° 2 et pressez au bon moment le bouton de tir. D'une animation superbe, la bombe rebondit sur le lac et percute, dans le meilleur des cas, l'armature du les agglomérations et les installa barrage. Première de vos victoitions militaires ennemies apparais res, ne vous emballez pas ! Il faut sent disséminées sur le territoire encore anéantir deux cibles anaallemand. Il vous faut dès ce logues pour achever votre mission moment définir une stratégie de et remporter les honneurs dus à vol qui vous fera éviter au maxivotre courage! mum les défenses de l'armée Il vous faudra sans aucun doute adverse. Pour cela, deux manceu bien des vols d'entraînement pour vres sont possibles : si votre Lan arriver sans encombre au terme caster vole à basse altitude, il ne de votre épopée. sera pas repéré par les radars Avant l'assaut final, Dam Buster ennemis mais risquera par contre vous offre à ce propos un vol de percuter le relief. Pour un vol d'essai pour acquérir les capacités en altitude, vous servirez sans nécessaires au maniement du aucun doute de cible aux chas Lancaster ainsi qu'un entraîneseurs ennemis. Ainsi quel que soit ment basé uniquement sur le Gem Paint accompagne le 520 ST à l'achat. Rapport qualité/prix unique le mode 16 couleurs (320 x 200) figures plus complexes ! La sélecavec pixels carrés. tion des objets s'effectue très simA l'instar de Mac Draw, les élé plement avec la souris. En cas de ments graphiques y sont connus « conflit de zone », l'objet retenu du programme comme objets et est celui placé au premier plan. non comme nuages de points. A Le travail s'opère sur une page la clé, la possibilité de les grouper, quadrillée de format normalisé de les superposer et permuter (environ 24 x 36) en prévision de dans différents plans, de les com sorties sur imprimante. Paradoxapresser et étirer, de les déplacer, lement, l'accès à la pleine page se et de les remplir de 38 patterns révèle impossible dans cette ver(motifs) différents. Dès lors on rai sion de Gem Draw au grand dam sonne en image logique (répon de tous les photographes d'écran. dant aux normes graphiques Manque donc un petit bout d'utiANSI) et non en bit map. La com litaire que les développeurs de plexité extrême, de l'objet, au-delà logiciels se feront un plaisir de de laquelle il n'est plus validé, est concocter. Maillée et zoomée relativement vite atteinte. Le mot (20 fois), la page permet des tra«Hello » dessiné sans lever le pin cés précis et des raccords propres. ceau (ici la souris) s'avère trop Le point valide d'un trait ou le compliqué pour un seul objet. point final se placent automatiqueC'est le 11 avril 1943 que fut mise au point par l'aviation britannique une nouvelle stratégie de combat qui allait jouer un rôle prédominant dans le dénouement de la seconde guerre mondiale. Plutôt que de bombarder les agglomérations et bases militaires allemandes, le sous-comité aux cibles aériennes porta tous ses efforts sur la destruction des trois plus importants barrages de la Ruhr. Ce simulateur de vol va vous permettre de revivre cette mission avec un réalisme technique et historique parfait. Vous voici donc hello des TESTAME aux commandes du bombardier Lancaster. L'appareil nécessite un équipage de sept personnes occupant les fonctions suivantes : poste de pilotage, mitrailleuse avant et arrière, poste de bombardement, poste de navigateur ainsi que deux salles de machines. Chacun de ces rôles correspond, sur l'écran, à une vue différente sélectionnée sur le clavier. Le tableau le plus utilisé est sans aucun doute le poste de pilotage (vue n 1). Le tableau de bord se compose d'un altimètre, un compteur de vitesse, un compas et l'éternel horizon artificiel. Au travers du cockpit défile le paysage inquiétant d'un vol de nuit. Une ligne pointillée vous permet à tout moment de stabiliser votre course. Quant aux manoeuvres, elles s'effectuent au joystick. Le premier point délicat de votre mission se révèle être le maniement des moteurs du Lancaster. La vue n° 6 fait apparaître la salle des machines. Ici, quatre curseurs commandent la puissance des gaz, quatre autres modifient le «pas » des hélices. A vous de calculer judicieusement ces deux données afin d'obtenir de votre appareil un rendement maximum sans pour autant faire chauffer les moteurs. Deuxième impératif : définir avec précision votre plan d'attaque. cond MASI Gem Draw très « pro » sur 520 ST A peine sorti des forges d'Atari, le 520 ST s'attaque à la création graphique grâce à deux logiciels conçus par Digital Research tournant sous Gem. Gem Paint, un Mac Paint en technicolor (512 couleurs dont 16 affichables simultanément en basse résolution) accompagne la machine à l'achat. Outre un rapport qualité/prix imbattable, le jeu de Gem Paint contient trois atouts maîtres : un zoom hyper puissant contrôlable au point près, une rapidité et une nervosité remarquables, une option de travail en pleine page. Nous en reparlerons bientôt. Dans la même ligne, Gem Draw se place à la confluence des logiciels de la nouvelle vague ; un zeste de Mac Draw pour Macintosh côté inspiration, une base de Gem Draw pour IBM PC côté réalisation. Deux grosses innovations, par rapport à ces fameux pères. La couleur et la possibilité du Les multi-facettes de Gem Paint 512 couleurs et travail pleine page transfert d'image sur toutes les Solution : le décomposer en deux machines tournant sous Gem objets que l'on fond ultérieure(PC, Apricot...) d'une part; une ment en un seul. Est-ce clair? vitesse de traitement quadruplée Un constat se dégage, sur le terd'autre part. Gem Draw semble rain de la manipulation, ces briguer le marché du dessin tech fameux objets monopolisent une nique et industriel en s'attachant partie du temps pour devenir parà l'information graphique plus fois un handicap. Un exemple qu'à la création artistique. C'est s'impose. Dessiner un simple carré l'outil idéal pour les schémas, les rouge à bordure verte est une plans, les organigrammes... opération délicate qui comprend Nous l'avons vu travailler en mode quatre couleurs (résolution vert, puis d'un rouge plus petit, 640 x 200) avec pixels rectanguque l'on insère à l'intérieur. Imalaires. La version définitive intègre Iginez les manoeuvres pour des Gem Draw version IBM PC ment sur le point maillé le plus proche, le pas entre deux points dépendant du zoomage retenu. Plus la maille est grossie, plus les points sont espacés. Cette fonction « snap >>, optionnelle, confère au logiciel un caractère décidément très « pro». Attention aux erreurs, les principales fonctions, dont le groupement des objets pour gagner de la place, s'organisent sur la page réelle et non sur la page virtuelle. Côté présentation, pas de dépaysement en perspective pour l'habi49 " "PARADE DISTRIBUÉ PAR RON STRIELE PAR EPYX, ENFIN EN FRANCE! 598 ST pover that the price tué du travail sur Mac Draw. En haut: menus déroulants. A gauche : fonctions. Les premiers comprennent la gestion des fichiers (File), l'édition avec duplication, la sélection générale, la retranscription et l'élimination (Edit) ; le traitement de texte (Font) avec des caractères gras, italiques, normaux ou soulignés de taille variables (10 x 10 à 72 x 72 points), le travail des pages avec le passage en pages normales, pleines et zoomées, ainsi que la gestion de la grille et du « snap » (Page), le travail des objets avec alignement à gauche, à droite ou central, les groupements et positionnement devant ou derrière (Arrange). Si la permutation des objets dans les plans constitue une ouverture fantastique, elle est aussi une source de confusion. Le droit à l'erreur est exclu. En clair, si vous insérez un objet A du premier plan entre Bet C et désirez soudainement le remettre à sa position initiale par la démarche inverse, cela ne marchera pas. A finit irrémédiablement derrière. Le procédé supportable avec trois objets devient particulièrement éreintant lorsqu'il Utilitaire de dessin y en a sept. Ce n'est pas un jeu de cartes. Douze modèles de tracés sont proposés (Line), fléchés, pointillés, grossis... Un détail navrant : le type de trait sélectionné n'est pas affichable directement à l'écran lors du tracé du dessin. Résultat : on dessine sans connaître le rendu final, les spécificités du modèle choisi n'apparaissant qu'une fois le tracé validé. « Pattern >> déroule trente-huit motifs de remplissage classiques plus une ombre. Il ne tient qu'à l'utilisateur d'en charger d'autres pour élargir sa palette. Seule la couleur de la trame est modifiable, le fond du motif correspond au fond en place sur la page. Des chevrons rouges sur fond jaune Sortie sur imprimante IBM PC dans une page blanche... n'y pensez pas. Nouveauté appréciable pour les habitués des « micrologiciels >> graphiques : les surfaces ouvertes peuvent être remplies. Fini les débordements généraux dus à un petit raccord raté. Les fonctions appelables à gauche ressemblent étrangement à celles du Mac Draw avec quelques tentatives de démarcation pour les icones. En d'autres termes le gribouillis qui tient lieu de symbole de la fonction dessin sur Mac est remplacé par un autre gribouillis tout aussi expressif mais plus compliqué ! Outre les sempiternels cercles, ellipses, droites, carrés, courbes (tout bêtement un quart d'ellipse), Gem Draw affirme sa vocation d'utilitaire graphique fonctionnel par le biais d'une option polygone à bout arrondi (c'est tellement plus joli dans les schémas) et une fonction traitement de texte pour les légendes, les appréciations. A la pratique Gem Draw est particulièrement agréable, la souris vole, les fonctions sont rapides, le zoom puissant et le « snap > smart. Les objets se déplacent aisément (heureusement d'ailleurs vu l'usage constant qu'on en fait). Atari estime qu'au bout d'une journée de rodage, l'utilisateur sera capable de maîtriser les trucs et ficelles d'un Gem Draw qui brille par sa simplicité. Nous pouvons en témoigner. Un très bon logiciel, en dépit des quelques restrictions faites précédemment, qui, à l'image de la machine, met le professionnel à la portée de la bourse de l'amateur. (Disquette Digital Research pour Atari 520 ST). Type : _utilitaire de dessin Intérêt : ***** Accessibilité : * *** *** Potentialité : ** *** Prix: are a * * NE MANQUEZ PAS DANS LE PROCHAIN NUMERO INTEGRAL Si le Sicob vous était conté, plan en main. INIMITABLE Les derniers soft ludiques dans «Tubes» et au fronton du «Tilt-Parade» les trois meilleurs logiciels du mois. INOUI La révolution des nouvelles images INDISPENSABLE Le «Dossier» sur tous les périphériques branchés. INEDIT Le TO9 passé au «Banc d'Essai». INIMAGINABLE «S.O.S Aventure» : les aventuriers s'éclatent de plus en plus. INCOMPARABLE L'actualité de la micro dans «Tilt-Journal», l'Apple Il en «Micro-Star», «Sorcery» le top du hitparade des ventes en écrans couleurs, les nouveaux soft éducatifs. IMMANQUABLE CHEZ TOUS LES MARCHANDS DE JOURNAUX A PARTIR DU 4 OCTOBRE new " "FIMPOSSIBLE MISSION\" AU BOUT DE L'ENFER! «PITSTOPWV\" ZONE POURSUITE INFERNALEL OM AKA IMPOSSIBILE MISSION Epyx Epyx différents toujours plus redoutables, et trouvez les éléments du code de sécurité. Soyez prudents. Cette mission est dite impossible. perdu au stand peut vous coûter la victoire. Pour gagner, il ne faut pas seulement conduire vite mais intelligemment. MICRO IPCC-130 Produit sous licence par D3M/PEMCT Distribution Fronce RCA. Belgique: ARIOLA Benelux BV Suisse ELEPRO Votre agent de mission 4125 2000 doit déjouer un horrible complot. Elvin, le scientifique fou, détient le monde en otage, sous la menace de la bombe nucléaire. Faites l'impossible pour éviter le désastre. Pénétrez dans son repaire, composé de 32 salles, neutralisez ses défenses: 90 robots PRITIS Avec PITSTOP II, premier jeu vraiment digne de la Formule 1, c'est l'émotion, l'excitation, le suspense d'une vraie course sur six des plus grands circuits, de Brands Hatch à Vallelunga. Votre seul but, faire le meilleur temps ! Mais il n'y a pas que les adversaires, le circuit ou le chrono. Comme en Formule 1, attention à l'état de vos pneus et à votre niveau d'essence. Mais le temps TM OMPUTINGO . ELU JEU DE L'ANNÉE EN ANGLETERRE. DES LOGICIELS D'ENFER! Dès maintenant IMPOSSIBLE MISSION est disponible en cassette et disquette pour Commodore 64 et prochainement pour Spectrum 48K et Amstrad. Dès maintenant, PITSTOP II est disponible en cassette et disquette pour Commodore 64 et prochainement pour Amstrad. " "DISTRIBUÉ PAR RCA: DES LOGICIELS D'ENFER! TAM-TAM SOFT J W V SUMMER GAMESTETID OPERATIONS.O. HIT-PARADE Les dix meilleures ventes de logiciels du mois: LOGICIEL EDITEUR MACHINES SEMAINES DE PRESENCE Sorcery Virgin 2 Exploding fist 3 Impossible Mission 4 Ghostbusters Melbourne House Epyx Activision 5 Aigle d'Or Loriciels TECHNOLOGY NETWORK Les nouvelles images, deux mots qui font rêver. Grace à Technology Network, ces monstres du high-tech sortent des ordinateurs pour envahir les murs des chambres à coucher. Trois francais, Olivier Simon, Alain Hugues et Gérard Massé maitres de la création graphique sur ordinateur avec une technique composite intégrant des effets analogiques, numériques et chimiques sont à l'origine d'une collection de cinq posters (voir Tilt n.22). Coloris piochés dans une palette de vingt-huit millions de teintes, saturation exceptionnelle des couleurs, effets de texture et de matière, résolution de 1200 points au pouce: vue plongeante sur un Manhattan vert et violet ou aviateur du XXI i ème siècle incrusté dans un jet de feu, sa dégage. Technologie Network (association loi 1901) s'est fixé deux objectifs. Promouvoir les nouvelles technologies auprès du grand public et aider les entreprises de création les utilisant à des fins artistiques. Technologie Network, 54 rue Saint-Lazare, 75009 Paris. (prix: 33F le poster, 99F les quatre plus 9F de port), MSX Amstrad C64 C64 C64 MSX C64 Atari Amstrad Oric TOZ T070 M05 C64 C64 Amstrad T07 T070 M05 MOS TOZ T070 C64 mam 6 Dam Buster 7 Pistop 11 8 Rally II 9 Fox 10 Mandragore US Gold Epyx Loriciels Mashbro Soft Infogrames Les magasins suivants ont participés à la réalisation de ce Hit-Parade : 2828 d 184, dirigit 8888888889 Majuscule-Informatique: 129 rue Jean Jaurès 29200 BREST; Ludo: 27 rue de la République 13200 ARLES; Boutique Informatique : 6 rue de Buzanval 60000 BEAUVAIS; Alpha Systeme: 8 rue Fardaude ge 33000 BORDEAUX; Tandy-Nantes: 68 Bd Jules Verne 44000 NANTES; SAtti Informatique : 7 rue Saint Come 17000 LA ROCHELLE; Tandy-Lille: 163 Av de Dunkerque 59000 LILLE; Editions du PSI:5 place du Colonel Fabien 75010 PARIS; Music-Lab: 64 Bd Beaumarchais 75011 PARIS; Microstory: 14 rue de Poissy 75005 PARIS; J.B.J.Electronics: 163 Av du Maine 75014 PARIS; Coconut: 13 Bd Voltaire 750011 PARIS; Les magasins FNAC LYON et FNAC LILLE. J'Y PENSE ET PUIS J'OUBLIE oDORE 49 Devinette: mon premier tourne sur Macintosh 128 K et 512 K, mon second coute 750 F, mon troisième a été presenté avec grand succès à Apple Expo en juin dernier, mon quatrième est édité par Infogrames et mon tout est une seconde mémoire. Qu'est ce? Il s'agit de \"Remember\", un logiciel de gestion des connaissances. Fini les petits papiers qui trainent de partout, | Vous rentrez une adresse, une idée, une phrase sur le Mac qui la stocke dans sa mémoire. Quand le besoin s'en fait sentir, vous la rappelez par un mot quelconque. \"Remember met moins de 30 s pour trier 5000 notes et est entièrement compatible avec les fichiers de logiciels professionnels tels que \"Macwrite\", \"Jazz\" ou \"CX Macbase\". . POUR LES MORDUS, LES SCORES DU MOIS Voici les meilleurs scores réalisés par les lecteurs de Tilt: surpasser et de battre les records olympiques dans 8 nouvelles disciplines. Un peu de silence, votre hymne national retentit. mou CORRESPONDANCE A la rubrique carnet rose, notons la naissance d'une société de vente de logiciels par correspondance. Dif-Log édite un catalogue d'un millier de titres -dont 80% de jeux et d'éducatifstournant sur les grands noms de la micro-informatique familiale (Atari, Commodore, Thomson, Amstrad, Oric, Sinclair, standard MSX). Une extension IBM PC et Macintosh est prévue en fonction de la demande. Pas de hardware au catalogue mais des \"consommables du type di squettes vierges et listings. Dif-Log base son succès sur la qualité de son choix et sur les services: une lettre mensuelle informe des nouveautés, un système de bonus cumulables donne accès à des logiciels gratuits, les délais de livraison sont réduits au maximum. Dif-Log, 16 rue des Champs, 78570 Chanteloup-les-Vignes. (3)974.32.89. CBS Colecovision: Wing war: 178 025 points, Steve Raballant et Gael Gihaud, 49300 Cholet. Zaxxon: 542 200 points, Turbo: 216 818 points, Manuel Franqueira, 75005 Paris. Buck Rogers: 219 593 points, Mikael Mahler, 76400 Fécamp. E UR) CRPENER 15. La flamme traditionnelle vient de s'allumer. Les colombes s'en volent. Que les jeux olympiques commencent ! Saut à la perche, plongeon, relais 4x400 mètres, sprint de 100 mètres, gymnastique, relais nage libre, 100 mètres nage libre et tir au pigeon d'argile, vous allez être mis à l'épreuve, à toutes ces épreuves dans SUMMER GAMES I. Vous êtes bien entraîné, passez à SUMMER GAMES II, encore plus excitant, plus passionnant, plus difficile. A vous de vous dépasser, de vous Produit sous licence par D3M/PEMCT. Distribution France RCA Belgique: ARIOLA. Benelux BV Suisse ELEPRO EPYX Atari 800 XL: Drop Zone: 167 390 points, Blue Max: 12 940 points, Quasimodo: 209 200 points, Frédéric Bazin, 77420 Noi siel. Bruce Lee: 3 094 500 points, Francois Garcia, 75007 Paris. CBM 64: Summer Games: 18,8 points en gymnastique (certifié par photo), Alain Hespérine, 94160 Saint-Mandé. Genesis: 78 600 points (vague 6), International Soccer: 5-1 (niveau 9), Fort Apocalypse: 67 287 points, Frédéric Martino, 94240 L'Hay-les-Roses. DES LOGICIELS D'ENFER! Amstrad: Harrier Attack: 134 860 points, Rally 11: 41 920 points, Ghostbusters: 49 700 $, Yann Michot, 60150 Machemont. 55 Dès maintenant, SUMMER GAMES I et II sont disponibles en cassettes et disquettes pour Commodore 64 et prochainement SUMMER GAMES II pour Spectrum 48K et Amstrad. " "TAM-TAM SOFT VENTES REVUES Le succès foudroyant de l'Amstrad a engendré des magazines spécialisés. Dernier en date, \"Amstrad magazine\", entièrement consacré à l'ordinateur vedette de l'année. Périphériques, technique, logiciels, trucs de programmation, listings. Mensuel, 18 francs . Référence: M 1157). Moins ambitieuse, la \"Lettre du CPC\", réalisée par l'association pour la promotion du CPC est bimensuelle. L'abonnement d'un an est proposé jusqu'au 30 septembre au tarif promotionnel de 120 francs (au lieu de 200 francs). Et à partir du mois d'octobre un service réservé aux abonnés, le téléchargement de programmes. La lettre du CPC, 109 rue Gaston Lauriau 93 100 Montreuil. Les M.S.X. n'en sont toujours qu'au 'stade des promesses. Et pourtant deux revues se consacrent exclusivement à ce standard. \"M.S.X. magazine\" est le frère d'\"Amstrad magazine\", et reprend les mêmes rubriques. Mensuel, 18 francs (Ref. M-20 67). \"Standard M.S.X.\" joue la carte de la qualité, avec un très beau papier glacé et des illustrations couleurs à profusion. Au sommaire toutes les nouveautés logiciel, matériel, les conseils de programmation, les applications du M.S.X. etc. Bimestriel, 28 francs (Ref. M-2404). V07/001 Vends micro Exelvision EXL 100+ manettes + K7 ROM + livres d'utilisation + magnétophone + prgs K7. Prix à débattre, minimum 2 300 F. Gérard MOREAU, Villers-le-Château, 51000 Châlons-sur-Marne. Tél.: 1261 68.47.17. V07/002 Atari vends drive 810 modifié cheap, bon état. DELBARRE, 97, rue Pierre-Brossolette, 96200 Sarcelles. Tél: (3) 419.08.54. V07/003-Vends ZX Spectrum, état neuf, année 84, 1 200 F et VCS Atari + 4 K7, année 83, très peu servie, le tout 500 F. Christian BUDEX, 51, bd du Lycée, 92170 Vanves. Tél.: 736.13.76. V07/004 Vends CBS Colecovision + 3 K7: Zaxxon, Donkey-Kong, Subroc the, le tout 1 200 F. Pascal LANDRY, 22, rue Capitaine Arrachard, 39000 Lons-leSaunier. V07/005 Vends Atari 800 + lecteur de disquettes, 810 avec une trentaine de jeux + un magnétophone. Le tout 2 600 F. Jean FLEURY, 222, rue Nationale, 59800 Lille. Tél.: (20) 057.91.28. V07/006 Vends Atari 600 XL Pal + 64 K + Quickshot 2 + 2 livres + les 100 meilleures jeux K7 (P. Pos., F. Apo, Solo Fight, L.A. 84, Night Mission, etc.). Tbe, 1 800 F. Didier FILBING, 3, rue de Spesbourg, 67800 Hoenheim. Tél. : (88) 33.61.29. V07/007 Vends Atari 600 XL + extension mémoire + lecteur de K7 + 1 joystick + nombreux jeux + livres basic. Prix 3 000 F. Christophe LEROUX, 3, rue des Alouettes, 93330 Neuilly-sur-Marne. Tél.: (01) 308.76.85. V07/008 Vends Atari VCS + 8 K7 (Decathlon, Zaxxon, Pitfall, Tennis, Pole Position, etc.). 1 200 F, le tout sous garantie et en bon état. Denis GIARD, 73, rue Curial, 75019 Paris. Tél: 200.56.96. V07/009 Urgent ZX Spectrum 48 K + ZX 1 + microdrive + Alphacom 32 + interface Turbo compatible Kempston/Sinclair + Quickshot 2. Valeur 5 210 F, vendu 3 700 F. Frédéric CRANCÉE, 47, rue des Morillons, 75016 Paris. Tél.: 250.02.18. V07/010 Amstrad CPC 464 + logiciels + 3 livres + écran mono + nombreux programmes. 2 500 F ou échange contre un Apple ou Adam + imprimante. Jean-François AZZOUG, 381, bd Marius-Bremond, 13170 La Gavotte Marseille. Tél.: (91) 51.14.56. V07/011 CBC + Rocky + Front Line + Burck Rogers + Wing Waz, valeur 2 950 F, prix vendu 1 990 F. Vic 20 + imprimante + magnéto + jeux + K7 + livres et manuels, valeur 6 800 F, prix vendu 2 400 F. Bruno CHERRUAULT, 36, rue M-Aupee, 78270 Bonnieres. Tél.: (3) 479.31.70. V07/012-Vends Videopac G 72000 écran incorporé, possibilité branchement TV couleur + 2 manettes + 8 K7 Inos 1, 4, 13, 22, 32, 33, billard et Pacman), valeur 2 100 F, vendu 900 F. Stéphane GODEST, 64, rue Domremy, 75013 Paris. Tél.: 583.79.80. V07/013 Vends CBS Coleco en très bon état + 7 K7 en très bon état. Prix de l'ensemble : 1 100 F. Patrick BEAUSSE, 69, rue des Chardons, 93110 Rosny-sous-Bois. Tél.: 894.60.70 (entre 19 h 30 et 21 h). V07/014 Vends ou échange logiciels Amstrad anglais (Admiral Graf Spee, Gems Stradus, Flight Path 737...) et français (certains avec listing basic). Frédéric DUMAS, La Gavotto Poyret, bat 2 13240 Septemes-les-Vallons. Tél. : (91) 65.45.47. V07/015 Vends Atari 800 XL Pal + imprimante 1020 + logiciels, Prix intéressant ou échange prg sur Atari en K7, disquettes ou cartouches. Sébastien CARCONE, 19-21, place de la Nation, 75011 Paris. Tél.: (1) 373.00.23. V07/016 Vends moniteur + support Apple Il mars 85 1 900 F. vandenrarammes ieux et utilitaires. Joan Francois MILLET, 7, rue Jean-Louis Forain, 75017 Paris. Tél. : 380.99.77. V07/017 Vends ou échange ordinateur d'échecs Mephisto 2 modulaire, bon état avec batteries. Pour 800 F on étudierais toutes proposit. Pour l'équivalent. Thierry BOURRE, 10, rue Louis-Blanc, 95600 Eaubonne. Tél: (03) 416.53.26. V07/018 Vends Spectravideo SV 318 (8/84) + lecteur K7 (2/85): 2 200 F et adapteur Coleco (9/84) + Quickshot 3: 600 F; Tennis : 300 F; Zaxxon, Decathlon : 200 F neuves. Alain WOLF, 67, avenue Potier, 93380 Pierrefitte. V071019 Vends pour Thomson: Stanley: 100 F, Rocky 2: 90 F, Aigle d'Or: 150 F, calculatrice (cartouche 200 F, éliminator: 100 F, Yeti: 100 F ou le lot 500 F. Chris tophe COUESNON, 17 ter, rive du Pont-Colbert, bat. C3, 78000 Versailles. Tél.: 953.82.65. V07/020 Vends Spectrum 48 Ko Péritel + modulateur N.B. + 5 logiciels (Mugsytant Attack, Knight Lore, Psytron. Black Crystal) pour 900 F. Jean-Claude BERTRAND, 11, avenue d'Orvilliers, 03000 Moulins. Tél.: (701.44.35.05. V07/021 Vends console C.B.S. + 5 K7 très peu servies: 1 600 F état impeccable garanti (cause ordinateur), frais de port à ma charge. Jean-Philippe DECOSSIN, 29, rue d'Artois, 59000 Lille. Tél. : (201.30.61.41 ou 20.30.86.27. V07/022 Dément Dément ! Vends nombreux logiciels pour Spectrum. Jean-Philippe DECOSSIN, 29, rue d'Artois, 59000 Lille. V07/023-Vends Apple lle (3-84), t.b.e., 2 drives, 1 éveil, 1 porte-parole, 200 disqs et de nombreux accessoires. Valeur neuf:28 000 F, vendu : 20 000 F à débattre. Jean-Claude OIOLI, 33, avenue Jean Jaurès, 90000 Belfort Tél. : (84).29.81.34. V07/024 Vends Colecovision garantie: 8 mois + 6 cartouches: Tarzan, Subroc Time, Pilot Venture, Decathlon, Donkey-Kong. Prix neuf : 3 000 F, sacrifié : 1 500 F. Karim BENSERAOJ, 18, rue Clairaut, 75017 Paris, Tél.: (1) 226.22.27. V07/025 Vectrex super état + 2 poignées + 10 cartouches. Le tout pour 2000 F. Marc SAENKO, 31, rue A.Baut, 95590 Presles. TeL: (3) 470.06.61. V07/026 Vends console C.B.S. + 8 K7 dont Zaxxon, Bc's Quest, Subroc, Q* Bert etc. avec possibilité d'adaptateur UHF, le tout à 1 600 F. A débattre Sud-Est si possible. JeanLuc GACH, Quartier Plavignal, chemin des Milles, 84400 Apt. Tél.: (90) 74.06.72. V07/027 Dragon 32. Vends nombreuses K7 originales (avec boite et instruction) et récentes (Manic Miners, Jet Set, Willy, Football, etc.). Prix: 40 à 125 F. Boris LEBLANC, 1, rue de la Sourde, 95170 Deuil-la-Barre. Tel.: (3) 983.46.18. V07/028 Vends imprimante GLP 3101 80 col. interf. Parra. + série) 2 000 F. Spectravideo SV 318 + K7 SV 904 2000 F. Yeno DPC 64 (MSX) + K7 2 800 F. Jacques PEREIRA, 8, résidence du Val-de-Bièvre, 94260 Fresnes. Ték: (1) 668.13.28. 07/029 Incroyable sacrifié ZX 81 16 Ko + alimentation + cordons TV et magnéto. + livres Basic et 70 programmes. Sans mangnéto. N.B. + K7. Prix: 590 F. Paul GUDDEMI, rue de l'Horloge Villard Benoit, 38530 Pontcharta. Tél: (76) 71.93.80 le matin. V07/030 Vends console Atari 2600 avec 17 K7 + joystick + Paddle, valeur : 2 500 F, vendu: 1 300 F, état neuf. Jeanine BARTHELEMY, 4, square Eugène Pottier, 91390 Morsang-sur-Orge. Tél: (6) 904.07.02. V07/031 Vends Vectrex: 800 F + 12 K7: 110F pièce ou 2000 F le tout. Vends Atari 2600: 500 F + 18 K7: 100 F pièce ou 2000 F le tout (ou échange contre CBS + 7 K7 minimum). Alain PODKOWSKA, 11, rue de la Talance, 80100 Abbeville. Tél.: (22) 24.82.46. V07/032 Vends jeux pour Atari 800 XL: Zaxxon, Decathlon, Bruce Lee, Blue Max et Spitfire Ace: 300 F le lot ou 50 F chaque. Jérôme SERAIS, 16, rue Saint-Martin, 50410 Percy. Tél. : (33) 61.21.22. V07/033 Vends CBS Coleco + 10 cartouches dont Decathlon, Pitfall 2, Pistop, Looping 3, Rogers, Rock'Rope, Hero, etc. Valeur 6000 F, prix 3000 F. Urgent. Pascal GOURA, Les Clairettes Meillac, 35270 Combourg. Tél.: (97) 65.45.57. V07/034 Vends C64 + 1541 + magnéto + joystick + cartouches Tool, Forth + Pascal + 100 logiciels (jeux et util.) + 5 livres + revues : 5500 F. Didier ARNAL, 13, rue de Sèvres, 75006 Paris. Tél.: (1) 544.49.17. V07/035 Vends Spectrum 48K Péritel + moniteur vert + magnéto (Sanyo TRC 1550) + ampli + nombreux programmes (Spytron, Bruce Lee, etc.) + nombreux livres. Prix à débattre. Michel SAENGER, 81, rue Lulli, 25200 Montbéliard. Tél. : (81) 90.19.23. V07/036 Vends Atari 800 XL 900 F; lecteur disq. 1000F; lecteur cass. 250 F; impri. 450 F; moni. zénith vert 500 F; tablette tactile 250 F. Urgent. Alain BARAL, 188, rue SaintJulien, 76100 Rouen. Tél.: (35) 03.05.76. V07/037Vends Aquarius + programmes (le tout état neuf): 600 F à débattre. Emmanuel NOAILLY, route de Saint-Romain-de-Lerps, 07130 Saint-Peray. V07/038 Vends console CBS + 5 K7 dont Hero, James Bond, Frenzy, Donkey Kong et Junior: 1500 F. Console pratiquement neuve. Prix d'une K7: 200 F. Christophe NGUYEN, 59, rue d'Ascq, BÀt. C, Esc. 5, 95100 Argenteuil. Tél.: (3) 410.38.23. RESULTATS DU GRAND JEU CONCOURS TILT-ACTIVISION-GAUMONT \"ELECTRIC DREAMS En découvrant les 6 passions Vincent, Longue.au; Nathalie d'Edgar, l'ordinateur amoureux du Bonnell, Bordeaux ; Nicolas grand film \"Electric dreams, Schabanel, La Varenne Stéphane Mulard a gagné un voyage Saint-Hilaire; Guillaume Texier, pour deux personnes à Chicago à Saint-Maur; Yves Rosnoblet, l'occasion du Consumer Electronic Arenthon-la-Roche; Laurent Bonnet, Show qui s'est tenu du 2 au 5 juin Amiens; Eve Gless, Seichamps; Ivan dernier (voir Tilt journal). Sourbier, Les Fonde aux ; Francois Arnaud Garvinier gagne un Guionnet, Monteuron; Gérard Commodore SX portable. Poncie, Marseille; Pierre Jouan, Du troisième au cinquantième prix Quintin; Nicolas Didrit, Rueil; les lecteurs reçoivent un Jean-Marie konieczny, Belfort; abonnement d'un an à Tilt et du Augustin Chane Nah, Paris; cinquantième au centième prix une Jean-Christophe Coedic, reliure pour classer leurs Tilt. Tournan-en-Brie. Les 6 passions à trouver étaient CINQUANTE ET UNIEME AU CENTIEME les suivantes : PRIX: Maryse Rouzier, Paris; 1:Steve Barron Emmanuel Joulot, Aubusson; Erik de 2:1e violoncelle Crevecoeur, Thiais; Pierre de 3:Tilt Crevecoeur, Thiais; Vincent Carel, 4:Madeline Saint-Cloud; Michael Boulan, 5:Activision Aubervilliers; Jean-Francois 6:Gaumont Carrière, Pontoise; Benott Vous avez été très nombreux à Dumontet, Pontoise; Fabrice Colin, trouver les bonnes réponses et Pontoise; Jean-Louis Decout, conformément à l'article 5 du Pontoise; Olivier Maski, Paris; réglement (voir Tilt n'20) les Arnaud Leroy, Maisons-Alfort; concurrents ont été départagés par Richard Perinetti, Montauban; l'ordre chronologique d'arrivée de Alain Pham, Saint-Cloud; Catherine leur courrier. Lizon au Cine, Dreux; Charlotte Sauvet, Vitry-sur-Seine; Pascal PREMIER PRIX: Stéphane Mulard. Lepape, Vitry-sur-Seine; Yvonne Neuilly-en-Thelle Moullec, Vitry-sur-Seine : Jérôme DEUXIEME PRIX: Arnaud Garvinier, Serre, Vitry-sur-Seine; Samuel Reims Moullec, Fay-de-Bretagne Blain; TROISIEME AU CINQUANTIEME PRIX: Pascal Marteno, Grenoble; Ai do Franck Hernandez, Saint-Vallier; Russotto, Strasbourg; Frédéric Frédéric Lecroc, Saint-Malo; Alain Mal sert, Saint-Etienne; Ghislain Garray, Bar-sur-Seine; Bernard Moullec; Thierry Jugniot, Six, Ostwald; Georgette Nitschke, Lavelanet; Jean-Marc Daumont, Ot swald; Thierry Creusier, Lodève; Cédric Petit, Mayenne; Laurent Cluzel, Cheny; Aix-en-Provence; Mathieu Prat, Alain Bourat, Thiverny; Fourqueux; Laurent Zanzouri, Jean-Christophe Prandini, Feyzin; Paris; Loic Lesage, David Di schly, Sélestat; Alain Pont-Sainte-Maxence; Dominique Mermet, Corbelin; Laurent Burel, Couvreur, Beauvais; Laurent Saint-Vallier-sur-Rhône; Hervé Chakarian, Marseille; Thierry Noiret, Aubervilliers; Eric Eliza, Tremblay-les-Gonesse ; Wattecant, Vierzon; Laurent Léger, Caroline Flahault, Paris; Denis Blaye; 01 ivier Boutaud, Vigneras; Moi san, Tours; Emmanuel Paris, Patrice Duval, Marignane; Didier Feuquières-en-Vimeu; Georges Houillon, Armentières; Eric Aprahamian, Paris; Boris Decout, Belugou, La Courneuve; André Pontoise; Franck Chastenet, Mathieu, Lyon; Christophe Boudin, Mareuil-Genevilliers; Georges Saint-Deni senval; Jean-Luc Vella, Chakarien, Marseille; Patrick l'Union; Christophe Souetre, Krepper, Dunkerque; Laurent Dinard; Serge Guillemin, Chambéry; Martin, Targon; David Lantran, Pascal Chapon, Choisy-au-Bac; Laurent Loubière, Saint-Christol-lès-Alès; Jean-Paul Créteil; David Sinelnikow, Pont Naveau, Brest; Michelle Ghio, l'Evêque; Philippe Genre, Tende; Pierre Ravry, Pare; Alain Marseille; Chantal Divrit, Mygait; Tougourdeau, Niort; Hervé Yann Cossonnet, Jacquemet, Bar-le-Duc; Thierry Sainte-Genevieve-des-Bois; Salziger, Béhonne; Marie Philippe Niel, Paris; Chastagner, Strasbourg; Philippe Jean-Christophe Balekdjian, Le Jovard, Saint-Priest; Stéphane Raincy: Michel Laroche, Les Bonnell, Mérignac; Richard Clayes-sous-bois; Muriel Khayat, Gallifa, Aubervilliers; Nathalie Paris; Yves Bellanger, Angers. CADEAU! DE 2 A 4 JEUX GRATUITS POUR TOUT ACHAT D'ORDINATEUR! 2 000 JEUX !! 300 JEUX A PRIX CASSES! LE 520 EN COULEURS COMMODORE 64 A PARTIR DE ........... 2 290 F FLOPPY DISK 1541 ....... 2 590 F MONITEURS MSX ZENITH PHILIPS FIDELY CM 15 ... ..... 990F .. 1 190 F ..... 2 590 F MIVEC MON ER DET AMSTRAD SUPER PROMO SUR TOUTE LA GAMME + DES CADEAUX FOUS! (prix par téléphone). .. 2 980 F CANON V20 ..... 3 380 F SONY HIT BIT .. MITSUBISHI ML. F80 AVEC MONITEUR COULEUR ....... 4 990 F 320 F lecteurs K7 : 640 F LANSAY SUPER JET SONY SDC 500 ... lecteurs disquettes : CANON VF100 (3 1/2 pouces 720 K) 3 190 F imprimantes : CANON T 22 A... PHILIPS VW 0020 . QUICKSHOT II.... IN VIDEOTROCI Electron, le spécialiste des importations en avant-première, présente sa moisson de nouveautés. L'Atari 520 ST en configuration couleur, accompagné de logiciels inédits (tableur, traitement de texte anglais), et le Commodore 128, tous deux en import direct. Pour les M.S.X., un adaptateur pour cartouches de jeu au format Coleco est disponible. Cote logiciels, \"Wintergames\" pour C64 est certainement la nouveauté la plus marquante. Pour Coleco des cartouches parlantes (\"Squish'em\", \"Sewer Sam\") ou non (\"Blocked runner\"). A remarquer également un générateur graphique de jeux d'aventure Enfin pour fêter la rentrée, Electron offre à tout acheteur de matériel des logiciels gratuits, de cinq à dix titres selon la configuration achetée, et brade des logiciels Epyx à 49 / 99 francs (K7 / disquette). Electron, 117 av. de Villiers 75 017 Paris. Tél. (1) 766 11 77. 56 VIDEOTROC .... 1 990 ...... 2 490 F 119 F .... ATARI 130 XE ..  1 990 F 520 ST .............. 9.490 F OUVERT DU MARDI AU SAMEDI DE 10 h à 19 h 89 bis, rue de Charenton 75012 PARIS Tél. : 342.18.54 Métro : Gare de Lyon et Ledru-Rollin O BON DE COMMANDE : à retourner à VIDEOTROC 89 bis, rue de Charenton 75012 PARIS Je, soussigné, M. _Prénom Je choisis de vous régler par chèque bancaire ou CCP Adresse pour un prix de _ __+ 75 F (forfait transport) = Tél. CATALOGUE 1 000 JEUX commande le matériel suivant Signature joindre 5 timbres à 2,10 F1 57 " "V07/039 Vends C52 Philips + 5 cartouches (Popeye, Volley-ball, Turtles, Pac-Man, Bataille de chars). Denis LEHOUX, 3, rue Charmarty, 24400 Mussidan. Tél.: (53) 81.05.74. V07/040 Vends jeu vidéo Mattel marque Intellivision acheté fin 84 + 2 K7. Prix: 300 F. David ZERBO, 10, avenue du Générallaclerc, 93190 Livry-Gargan. Tél: 351.14.37. V08/018 Urgent cause départ vends Coleco console, module turbo + 12 K7 ( War Games, Apshai, Star Trek, etc.), le tout pour 4000 F, très bon état. Jerry HAHN, 102, av. du Gén-de-Gaulle, 92250 La Garenne-Colombes. Tél.: 785.75.24. V08/019 Vends Casio PB 700: 16 K Ram + Fa 10 imp. + CM 1 magnéto + malette et fournitures. Prix à débattre. André MOTA, Cabanes Labastide-l'Evêque, 12200 Villefranche-Dergue. Tél.: (65) 45.49.15 heures des repas). V08/020 Vends pour Apple lie, carte 80 colonnes : 300 F. J.P. GODARD, 8, rue Marcel-Bourgogne, 95140 Gargeslès-Gonesse. Tél.: 986.70.82. (le soir)) lions con + 1K2 e de Saxe w nel FERNANDES, 11, rue François-Couperin, 93110 Rosny-sous-Bois. Tél: 854.82.47. V07/060 A saisir I Vends Lynx 48 K (12/84) + manuel + prise Péritel + adaptateur N/B + int. joysyick + jeux divers, le tout bon état 1 800 F, à débattre. Giles SADAT, 17, rue Saint-Fargeau, 75020 Paris. Tél: 382.83.85. V07/061 Vends Sinclair Spectrum + neuf + microdive, prise péritel, 3 programmes, lecteur K7, le tout 3 900 F, garantie 1 an. Urgent. François MAUGUERET, 48, route de Lisses, 91100 Corbeil-Essonnes. V07/062 Vends TI 99 + cordon magnéto + Pole Position (M), Demon Attack (M), Chasse Wunpus (M), Tombstone City (M) + 2 logiciels sur K7 + 2 joysticks + livre pour 1300 F. Eric CHAPEL, 6, rue de l'industrie, 94300 Vincennes. TeL: (1) 374.46.03. V07/063 Vends CBS + module turbo + super poignée + poignée Spectra III + 20 K7 cause inutilisation, liste sur demande, 2000 F. Yves MAINTOUX, 17, rue Basy, 97230 Gennevilliers. Tél: (1) 793.76.94 laprès 20 heures). V08/001 Vends Dragon 32 + joysticks + lecteur K7 trait. texte Telewriter + interpréteur Forth + livres programmation + jeux (Zaxxon 3 DI, Katerpillard) 2500 Fle tout. Ber trand PETE. T&L: 123) 89.22.40. V08/002 Vends Vic 20 + adaptateur N/B + ext. 16 Ko + Superex Pander + 2 livres. Prix 2100 F. Benoit HORCKMANS, 23, rue Molière, 62720 Carvin. Tél.:(21) 74.32.20. V08/003 Vends K7 C 64 40 F (Bruce Lee, Beach Head, Zaxxon, Pole Position, Pitstop II, Fort Apo, One on One, Match Point, Raid over Moscou, Pac Man, Eureka, etc.). Fabrice DELLA-BELLA, 40, rue René-Appere, 92700 Colombes. Tél.: 784.18.49. ACHATS plus de renseignements me téléphoner. ROSSIGNOL Tél: (90) 87.30.18. V07/050 Vends Hector HR complet 48 K + 14 logiciels + livres achetés 5000 F (fact.), vendu 1 990 F, très bon état. Jean-Marie CIPRIANO, H.LM. bÀt. B2, rue Les Raymonds, 26220 Dieulefit Tél.: (75) 46.82.24 (après 19 heures. V07/051 Vends synthétiseur Moog Libération 5000 Fet vends Mattel + 3 K7 (Mission X, Boxe, Donjon et Dragon) 800 F, prix à débattre. Gilles AMAR, 61, rue Erlanger, 75018 Paris. Tél.: 651.86.44. 107/052 CBM 64 vends accélérateur de chargement pour disq. X 5, complément du dos CBM 64. Echange de programmes sur Atari XL et CBM 64 (disq.). Vends interface Star pour impr. Gemini. Marie-France PRADES, 30, av. Raspail, 94250 Gentilly. Tél.: (1) 672.84.88. V07/053 Vends Laser 200 + 16 K Ram + livres sur Laser + 20 logiciels (Echec, Othello, Poker, Sous-marin, etc.). Prix: 1 750 F là débattre). Vincent DHEYGRE, 43, avenue Evariste de Parny, 95250 Beauchamp. Tél.: (3) 960.45.15. V07/054 Vends console CBS Coleco + 3 K7 DonkeyKong, Cosmic Advenger, Pepper II + adaptateur VHF, le tout 1000 F. Jean-Philippe PATALANE, 81, avenue des Perdrix, 93370 Montfermeil. Tél.: 332.83.73. V07/066 Vends Atari 800 XL + monit. Philips vert + lect. K7 Atari +8 jeux + 2 man, jeux + 5 livres program. garantie 9 mois, vendu 3 200 F. Jean-Luc VILHEM, Résidence Aubépines, 82, rue du Général-Leclerc, 92270 BoisColombes. Tél: (1) 24253.98. V07/056 Vends ordinateur Atari 600 XL, Péritel 24 ko, Rom 16 Ko Ram très bon état, sous garantie, prix 1 190 F. Pascal COMBEAU, 181, rue des Frères-Jamain, 17300 Rochefort. Tél.: (46) 87.51.51. V07/057 Vends Adam + console CBS complet très bon état + 4 cart. + 2 K7, le tout 4 500 F. J. François PERES, 43, rue de l'Ancienne Mairie, 92100 Boulogne-Billancourt Tél: 603.61.89. V07/058 Vends Vectrex + 11 K7 + lunette 3 D avec 2 K7 + crayon optique avec 2 K7, achat 84 très bon état, prix 1 800 F. Pierre DELBART, 7, rue M.-Berteaux, 78540 Vernouillet. Tél: (3) 971.15.77. V07/059 Stop affaire ! Vends CBS comme neuf avec cartouches: Donkey-kong, Donkey-Kong-Jr, Zaxxon, Fathom, Decathlon, valeur réelle 3 200F, vendu 2000 F. Lo V07/041 Vends jeu Atari sous garantie + 14 K7 2500 F dont Millipede, Enduro, River Raid, Asterix, Obelix, Crystal Castles, Moon Patrol, Tennis, etc. Stéphane ALLEMAND, 2 place de Valmy, 38130 Echirolles. Tél. : (76) 22.35.94. V07/042 CBS 1000 F + turbo et K7 500 F + super control 500 F + Donkey Kong Junior 200 F + Venture 200 F + L. Bug 200 F + T. Pilote 300 F + Cab. Pat. KI DS 300 F ou le tout 3 000 F. Pascal DESTERCKE, 91, rue Baudrez Rivery, 80000 Amiens. Tél.: 022) 91.55.31. V07/043 Affaire ! Vends Spectrum 48 K + interface turbo + très nombreuses revues anglaises avec plus de 300 logiciels sous garantie. Le tout 2 500 F. Eddy POULIN, 50, avenue de la République, 95400 Amouville-les-Gonesse. Tél: (3) 993.42.96. V07/044 Vends Basic étendu pour TI 99 4A sous garantie, jamais servi, état neuf. Marc JOURDANET, 138, village du Soleil, 13540 Puyricard. Tél: (42) 82.16.37. V07/045 Vends console CBS Colecovision avec K7 Donkey-Kong, Cosmic Avenger, Zaxon, Décathlon, Omega Race, Damm, Lichtfoot 2000 F. Vends K7 Tennis, Pittfall II 400 Fles 2. Thirry RABBÉ, 10, rue des Osiers, 93420 Ville pinta. T&L: 860.46.90. V07/046 Vends Dragon 32 Ko + Péritel + Moniteur NB + lecteur K7 + cable imprimante + nombreux logiciels jeux et utilitaires, valeur neuf 5 500 F, cédé 2000 F. Olivier ROUSSEL, 10, rue Riquat, 75019 Paris. TeL: (1) 208.38.43. V07/047 Vends C 64 + unité de disquettes (2-85) + jeux et utilitaires (60) + livres. Valeur neuf 12 000 F, vendu 5500 F. Michel DEMANDRE, 148, bd de La Rochelle, Barle-Duc. T&L: (29) 79.00.72 V07/049 Vends TI 99/4 A avec manettes de jeux + adaptateur sur tous magnétophones + 2 livres de programma tions + la découverte du TI 99/4 A 1700 F. Stéphane DOIDI, 11, rue de la Grand'Maison, 86000 Poitiers. Tél: (49) 45.16.92 V07/049 Vends console de jeux Atari TBE + 11 KZ + livres d'accompagnement, le tout 1000 F & 1200 F. Pour V08/007 Vends Spectrum 48 K avec 4 K7 1600 F + ZX 1600 F + Microdrive 600 F + cl. mec. 600 F ou vends Atari 2 600 avec 4 K7 600 F. Christophe NIGAUD, 59, rue Henri-Brisson, 78600 Sartrouville. Tél.: 914.84.15. VOB/008 Vends console de jeux Atari 2600 S + 2 K7: Combats, Video Chess + 2 paires de manettes + transfo. Bon état 700 F. Francois BOSI, 25, rue J.-B. Clément, 94800 Villejuit. Tél.: (1) 673.24.98. V08/009 Vends Atari 800 XL Secam sous garantie + magnéto + 2 manuels récents + 6 jeux (Encounter, Solo Flight, River Raid...), le tout 2 200 F. Thierry MORNET, 26, rue G.-Clémenceau, 85220 L'Aiguillon-sur-Vie. TeL: (51) 22.81.56. V08/010 Affaire exceptionnelle ! Vends TI 99 + 1 K7 + câble magnéto + 1 câble péritel + interface TV, le tout 1 800 F, ordinateur état neuf décembre 84. Sébastien LETESSIER, Route de Conlie, 72480 Tennie. Tél.: (43) 20.55.05. V08/011 Vends Spectrum + avec ZX 1 + Microdrive + magnéto K7 + 35 logiciels (Tasword, Masterfile, Devpac, Jeux) + livres de fév. 85, cédé 3 200 F (6500 F neuf). Marc AYRAUD, 22, ex 14, avenue Aimé-Martin, 06200 Nice. Tél: (93) 86.58.97. V08/012 Vends MO 5 + contrôleur locteur de disquettes état neuf 5000 F. Michel BELIEN, 49, rue GérardPhilipe, 95100 Argenteuil. Tél.: (3) 981.45.85 (apres 18 heures) V08/013 Vends Coleco sous garantie avec 5 K7 et Super Controller + Atari état neuf + 13 K7, le tout 3000 F ou Coleco 2100 F et Atari 1000 F. José TEIXEIRA, 43, rue de Lavis, 75017 Paris. Tél : 764.07.07. V08/014 Vends CBS Colecovision + K7 Donkey Kong + Schtroumpfs 900 F. David SCHELLING, 38, av. du Ple tane, 87300 Schiltigheim. Tel: (88) 62.08.06. V08/015 Vends CBS Coleco + K7 Donkey-Kong + Zaxxon + Rocky + Football + Super Controllers en très bon état, le tout 1 700 F. Eric HUSSELSTEIN, 1, rue Cham pagne lickirch, 67400 Graffenstaden. T&L: 1881 66.18.36. V08/016 Vends CBS + 9 K7: Donkey-Kong, Donkey. Kong-Jr, Zaxxon, Pitfall, Decathlon, Frogger, Q* Bert, Goust Buster, BC'S Quest for Tires. Urgent! Valeur 3000 F, vendu 2000 F. Jean-Marc BOUCHER, 50, avenue Ges tellier, 77120 Coulommiers. Tél: (6) 403.33.57. V08/017Vends K7 CBS Colecovision: Franzy, Cosmic Avenger 150 F pièce et Q* Bert 110 F. Olivier GALLAIS, 10, avenue de Bellevue, 91120 Palaiseau. Tél: (8) 010.03.63. lammes jeux et autre mondantle) pour le et Benelux A07/001 Mattel achète extension mémoire pour module informatique Mattel Intellivision. Guy CLEMENT, collège Mermoz, B. P. 52, 68310 Wittelsheim. A07/002 Achète pour Coleco CBS « Montezuma Revenge et pour Mattel Tresor of Tarmin . Didier HEROUARD, 9, Clos des Coquelicots, 78280 Guyancourt. Tél.: 043.51.78. A07/003 Oric/Atmos achète modulateur N/B + magné tosphone + livres + K7. Donnez prix, réponse assurée. Khiev HUA, 1, rue Berthelot, 01100 Oyonnax. A07/004 Achète 800 XL Secam péritel + lecteur disq. + progms récents 2000 F + K7 Coleco à l'unité 70 F en lot 7 K7 500 F, Moniteur ou télé péritel 1200 F couleur. Jacky BIDOUX, 18, rue Bertrand-Bonin, 93130 NoisyeSec. Tél.: (1) 847.95.29. V08/004 Exceptionnel ! Vends Atari 800 XL (péritel) + magnéto + joystic + 7 K7 (Pole Position, Bruce Lee, Pitfall II, etc.), parfait état à 1 650 F, à débattre. Nicolas MARSON, 8, Grande Rue Gaillons/Montcient, 78250 Meulan. Tél.: 099.73.77. V08/005 Vends Vectrex avec 7 K7 et 4 jeux électroniques dont 1 Microvision avec Casse-brique et Puissance 4 pour 1 700 F. Stéphane HAEN, chez M. Pr, 10, rue Traversière, Ozoir-la-Ferrière. Tél.: 029.70.21. V08/006 Vends Yeno SC 3000 B 32 K, libre, manette + 7 jeux: Tennis, Foot, Sindbad Mystery, Lode Runner, Safari Race, Pop Flamer, Exerion, 5500 F neuf, vendu 4000 F. Cedric EURIN, La Combe-de-Jouvemex Margencel, 74200 Thonon. Tél.: (50) 72,71.04. 57, rue de Berthaucourt, 08000 Charleville-Mézieres. E07/007 Pom's (Apple II) cherche amis et jeux pour son lecteur à disquettes, me contacter et joindre liste de logiciels. Réponse assurée. Frédérick VINCENT, B. P. 106, 93602 Aulnay-sous-Bois. E07/008 Echange nombreux programmes pour Atari + de 600. Je recherche imprimante et originaux ainsi que trucs pour jeux d'aventure. Laurent DUFOUR, 74, rue Davidd'Angers, 75019 Paris. Tél.: 206.58.05. E07/009-Possesseur d'Atari 800 XL + drive recherche correspondant pour échange de programmes uniquement sur disquettes (je recherche de tout). Jérôme PEYRON, 14, rue du Clos. Tél: aout: (1) 371.27.11 là partir de 19h). E07/010 Possesseur d'une dizaine de programmes pour VG 5000, j'aimerais en échanger avec un autre possesseur. Jérôme CAGNONCLE, 1, rue Ingres, 91000 Courcouron nes. Tél.: (6) 077.22.92, après 18 h 30. E07/011 Echange programmes pour Alice + extension 16 Ko. Gilles RIVIRE, 21, square Nemo, 95470 Fosses. E07/012 Atari 800 XL + disq. échange logiciels jeux, utilitaires... Vendeurs s'abstenir. Pascal RAFIS, 10, rue Dante Alighieri, 29200 Brest. Tél.: (98) 45.42.20. E07/013 Apple lle cherche correspondantle) pour échange amical programmes jeux et autres, dans tout l'héxagone et Benelux. Envoyer liste. Paul LAUER, 11, rue des Alouettes, 57134 Distroff. E07/014 Echange Spectravideo 318 + magnéto + 8 logiciels + 5 livres + 20 programmes sur K7 sous emballage contre Sanyo PHC 28 MSX. Stéphane HEIMOUN, 68, rue Jean-le-Galleu, 94200 Ivry. Tél.: 670.09.73. E07/015 Atmos échange programmes sur K7 (jeux, utilitaires): Cobra Pinball, The Hobbit. etc. Stéphane AUGE, 2 rue de Montramé, 77650 Soisy-Bouy. Tél.: (6) 400.50.65. E07/016 Echange Subroc, Cosmic Avenger, Gorf Space Fury pour Coleco contre River Raid, Pistop. Philippe MILLETTE, 7, place Hector-Berlioz, 94510 La Queue-en-Brie. Tél.: 576.37.99. E07/017 Echange VG 5000 + ext. mem. + mod. Secam + nombreux livres + nombreuses K7 + 2 manettes contre Commodore 64 + lect. disq. ou vends le tout 7000 F, à débattre. Jean-Patrick LEFEBVRE, 1, rue du BaronHaussmann, 95570 Bouffemont. Tél: (3) 991.80.90, après 18 h. E07/018 Cherche personne pour échanger jeux pour Oric/Atmos. J'en ai une vingtaine (Starter 30 D, Ultimazone, Oric Munch, Doggy, Triathlon, Defence Force). Bertrand ROLLIN, 12, boulevard de Harbeau, 40000 Montde-Marsan. E07/019 Amis du Commodore 64 j'échange 700 programmes de haute qualité sur disquettes. Envoyez-moi vos listes de jeux récents. Réponse assurée. Pascal THUILLIER, 11 C, rue de l'Espérance, 08160 Nouvion-sur-Meuse. Tél. :' (24) 54.65.40. E07/020 Echange amicalement tous programmes sur Atmos ou Oric (sur K7 ou disq. Jasmin) et sur Atari (disq. only). Envoyer liste, réponse assurée. Marc MELICIANI, 35, rue de la Coudriette, 78310 Elancourt. Tél.: (3) 050.05.91, après 20 h. E07/021 Cherche personne possédant Laser 3000 X pour échanger ou acheter logiciels. Eric BERTHELON, rue JeanJaurès, 01250 Ceyzeriat. E07/022 Echange clavier pro + mémoire 64 K pour ZX 81 contre logiciel Amstrad CPC 464 (The Hobbit, Tripots, etc.), surtout des jeux de rôles + joysticks. Christian PREDOT, 41, rue Lavoisier, 77000 Melun. Tél.: (6) 068.91.74. E07/023 Echange pour Atari 2600 Kangaroo contre Volley 47, avenue de la République, 91600 Savigny-sur-Orge. Tél. : (6) 996.34.01. E07/041 Amstrad CPC 464 échange + de 60 logiciels (dont certains sont très bons !). Fabrice BERGEAT, 1, allée de Corse, 91300 Massy. Tol.: (6) 920.53.66. E07/042 Pour CBM 64 : possède déjà + de 1300 programmes sur disq, uniquement. Recherche personne ayant même nombre de programmes pour échange sérieux et durable. Eric MATUSZAK, 68, rue de Libercourt, 62220 Carvin. E07/043 Echange CBS + 3 K7 + Atari + 4 K7 contre 1 MSX de 64 K. Nicolas GIOVANNELLI, 1889, av. de la Résistance, Le Cap-Brun, 83000 Toulon. Tél.: (94) 46.18.42. E07/044-Echange programmes Spectrum 16/48 K jeux ou utilitaires sur K7, possède 90 progs. Recherche ordinateur de poche contre ZX 81 très équipé. Vincent BOUTNEAU, 17, avenue Alsace-Lorraine, 92160 Antony. Tél: (1) 702.84.95. E07/045 Recherche possesseur de Vic 20 région Aniche ou alentours pour échange de programmes. 38, bd Brion, 59580 Aniche. Tél.: 86.51.49. E07/046-Stop affaire l Echange logiciels pour Oric/ Atmos et celui (ou celle qui me donnerait des renseignements sur l'assembleur serait récompensé par 10 prgs. Merci. FRANÇOIS, 78, rue de Molpas, 59710 Merignies. Tél.: (20) 34.51.70. E07/047 Echange pour TI 99/4 A programmes en BE sur disquettes ou sur K7. Echange aussi programmes en 32 Ko mémoire. Faire offres. Thierry DI-ROCCO, 6, ne Poterie, 04500 Riez. Tél. : (92) 74.43.61. E07/048 Echange jeux pour Atari 600, 800 XL sur K7 ou disq. (Encouter, Zaxxon, Submarine Comander, etc.). JeanMichel STEPHAN, 2, allée Pierre-Gaspard, 94400 Vitrysur-Seine. Tél. : (16) 682.34.33. E07/049Echange Atari VCS + 3 K7 bon état (2/85) sous garantie, contre 1 lecteur de disq. pour un Atari 800 XL. Urgent ! Contactez-moi vite. Frédéric JASKIEWIEZ, Rés. Amazonia, rue du Monthabor, 20000 Ajaccio. E07/050 Echange nombreux progs et decs, jeux, utilitaires, simulateurs, assembleurs, etc., pour Apple Ilc, Ile. Gré goire DRONNIKOV, 87, av. Maurice-Thorez, 94200 Ivrysur-Seine. Tél.: (1) 670.21.17 laprès 18 h). E07/051 Echange jeux et utilitaires pour C 64 sur disquettes (Gi Joe, Stealth, Zaga, Spyus Spy, etc.). Jean-Louis PEREIRA, 77, rue Jean Jaurès, 77270 Villeparisis. Tél: (6) 427.14.69. E07/052 Echange jeux en disq. pour Atari 800 XL. J'ai Pitstop II, Ghostbusters... Cherche Summer Games Il et Impossible Mission. Antoine LEBLANC. Tél:(23) 20.57.68 (après 19 h). Ball. Philippe BOUY, gare de 58700 Premery. Tel.: (86) 37.90.23. E07/024 Echange Super Cobra pour CBS contre BC'S Quest for Tires ou Cosmic Avenger CBS. Christophe SIMOND, 21, rue Barrier, 69006 Lyon. Tél.: (7) 865.05.24. E07/025 Echange G 7400 + ext. 16 Ko +6 K7 contre petit ordinateur (ZX 81 + 16 K ou autres). Robin SAUZET, 99, rue des Têtes, 63110 Beaumont. Tél.: (73) 27.49.29. E07/026 Echange K7 Donkey, Cosmic Venture, Zaxxon pour CBS contre K7 Amstrad 2 ou 3 jeux chaque K7. Echange K7 Amstrad contre autres K7 Amstrad. Pierre CARTAYRADE, 6, rue St-Germain Widensolen, 68320 Muntzenheim. Tél. : (89) 71.52.12. E07/027 Super l Echange VCS Atari + 6 K7 (Popeye, Carnival, liste sur demande) + jeu vidéo 6 fonctions contre 1 CBS + Donkey-Kong-Jr + 1 K7. Christian CLOUARD, 1, Carré de Saxe, 39100 Rennes. E07/028 Echange Amstrad CPC 464 Monoch + 3 logiciels + 3 livres 3/85 contre Adams + K7, Apple, Sinclair QL (français). Jean-François AZZOUG, 381, bd Marius-Brmond, 13170 La Gavotte. Tél.: (91) 051.14.56. E07/029 Spectrum 48 K échange programmes (75) dont Beach Head, Pole Position, Mugsy, Zaxxon, Sabre Wulf, Designer, Spencil, Ghos Buster, 3D Space War. Franck RONIN, Les Chaberts, 38250 Villard-de-Lans. Tél.: (76) 95.05.29. E07/030 Echange 1 CBS Colecovision contre 1 Moniteur couleur (prise péritel). Si je suis satisfait, j'offre 4 jeux en plus. Jean-Marc DUMOTIER, 69, rue Lebrix, 92500 RueilMalmaison. Tél: 708.57.03. E07/031 Echange programmes pour Atari 800 XL sur disq. Sébastien PINET, 16, rue de Normandie, 37300 Joue les Tours. Tél.: (47) 67.52.83. E07/032 Cherche donnateur de Tilt, Micro 7, disquettes pour n'importe quel ordinateur, drive et téléphone touche. Stéphane RONDU, 21, rue Lakanal, 75015 Paris. Tél: (1) 250.82.73 E07/033 Echange revues modélisme 79 a 85, modèle mag. radiomodélisme adepte MPM 86 à 121 kit plastique Picsou Spi contre Spectrum 48 K ou ZX 81 + 16 K. Pierre SOGNO. Tél.: (76) 31.61.53. E07/034 Echange pour CBS K7 Cosmic Avenger ou Schtroumpfs ou Donkey-Kong-Jr contre Rock'n Rode ou Hero ou front Line ou Frogger. Pierre MESNIER, 2, rue du Château-Vieu, 07200 Aubenas. Tél. : (75) 93.67.76. E07/035 Echange programmes sur disq. pour Atari 600, 800 XL. Jean ABLASOU, 78 Poissy. Tél.: 074.54.14. E07/036 Echange K7 pour Atari 2600, K7 O-Bert + 1 jeu électronique contre la K7 Hero ou échange jeu Echec Electronic contre Hero. Xavier CROMBEZ, 18, rue du 8 Mai Ablain Saint-Nazaire, 62133 Souchez. Tél.: (21) 45.22.82. E07/037-Echange K7 CBS contre autres K7 CBS: BCS Quest for Tires, Subroc, Fathom, Zaxxon, Venture, Cosmic Avenger. Philippe LEFEBVRE, 73, rue d'Etriel, 44460 Saint-Nicolas-de-Redon. Tél.: (40) 71.42.93. E07/038 Echange pour Atari VCS 2600 soit Q Bert ou Pole Position ou Jungle Hunt ou Vangard contre K7 Decathlon. Emmanuel COSTY, 49, rue de Brie, 94520 Mandresles-Roses. Tél.: 598.84.44. E07/039 CBM 64 échange logiciels sur K7 [+ 200) et cherche nouveautés (cherche Pitstop Il s. Games II Raid over Moscow) et autres. Jean-Luc DARROUX, 30, rue de Clermont, 95400 Arnouville. Tél.: (3) 985.55.68. E07/040 -(Apple lle échange logiciels de toutes sortes + intéressé par nouveautés. Possède environ 150 logiciels dont Gato, Pitstop II, Hero, Scoop... Thibaud REBOUR, ÉCHANGES DEMANDE D'INSERTION Pour toute insertion, écrivez dans les cases ci-dessous en caractère d'imprimerie le texte de votre annonce (une lettre par case, une case pour chaque espacement, avec un maximum de 8 lignes). Les petites annonces ne peuvent être domiciliées au journal : vous devez donc inscrire votre nom, votre adresse ou toutes autres coordonnées permettant de vous contacter directement. Nous sommes dans l'obligation de vous demander une participation forfaitaire aux frais de 65 F pour toutes les catégories de petites annonces. Vous joindrez donc pour toute annonce un règlement par chèque bancaire à l'ordre de Tilt ou chèque postal (CCP Paris 4608.54J.). L'insertion d'une petite annonce est gratuite pour les abonnés, à condition qu'ils joignent à leur envoi l'étiquette d'expédition de leur dernier numéro ou une demande d'abonnement à CLUBS E07/002 -Echange Videopac G 7401 + 2 K7 contre Spectrum 48 K ou Oric/Atmos. Christophe DURAN, Lieu dit * Les Cammas >> Pompertuzat, 31450 Toulouse. Tél: (61) 81.71.19. E07/003Cherche possesseurs 800 XL résidant exclusivement dép. 14 ou 61 pour contacts sympas et échange idées. Vendeurs divers s'abstenir. Merci. Claude MATHIAS, La Butte, Nonant-le-Pin, 61240 Le Merlerault. Tél.: (33) 39.92.04. E07/004 Echange VCS Atari + 2 K7 (Vanguard, Combat) contre lecteur de K7 Atari 1010. Réponses préférées par écrit. Stéphane ZIBI, 36, rue Popincourt, 75011 Paris. Tél.: 806.33.56. E07/005 Echange ou vends K7 CBM 64: Decathlon, Beach Head, Solo Flight; cartouches: Wizard of Wor Omega Race, Jupiter Lander VS on Court Tennis et FS. Christophe DAVID, 4, rue Papillon, 75009 Paris. Tél. : 824.93.80. E07/006 Echange nombreux logiciels pour Atari 400/800/ 600 XL/800 XL sur disg. ou K7. Envoyez vos listes, la mienne en retour. Réponse assurée. Bruno TISSIERE, TILT Nous vous rappelons enfin que les annonces sont réservées aux particuliers et ne peuvent être utilisées à des fins professionnelles ou commerciales. C07/001 — Club Ovni, CMB 64, Atari, Sinclair, cours program. 1600 logiciels. Echange, prêt, concours mensuel. Club OVNI, 30, rue Saint-Jacques, 13006 Marseille. Tél.: (91) 81.95.63. C07/002Club propose solutions à 24 jeux de rôles (Dark Crystal, Mascarade) Guillaume PIERRE, 71, rue du Ranolagh, 75016 Paris. Tél.: 647.62.70. ULTIU Ne rien inscrire dans ces cases. à retourner accompagné de votre réglement avant le 15 du mois précédent la parution à Tilt: 2 rue des Italiens, 75009 Paris RUBRIQUE CHOISIE: ACHATS VIDEO SHOP 251, bd Raspail, 75014 Paris. M° Raspail. Tél: 321.54.45 50, rue de Richelieu, 75001 PARIS. Tél: 296.93.95 Métro Palais-Royal. Du lundi au samedi de 9h30 à 19h y l'espace le plus micro de Paris ! Je désire recevoir gratuitement et sans I engagement de ma part votre documen1 tation sur la gamme: matériel logiciels et périphériques concernant le micro-ordinateur: VENTES UITITUITIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIU. UUIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII UUTUUUUUUIIIIIIIIIIIIIII UTILITIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII NOM: UIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIU PRÉNOM : UIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII|ITU ADRESSE :DIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII UIIIIIIIIIIIIIIIIIII||||||||||||| UUTIIIIIIIIIIIIII|TÉL. :LU UUUU Je possède un micro de marque: ECHANGES le tout micro !!! MATÉRIEL : AMSTRAD, APPLE, ATARI, COMMODORE, EXCELVISION, LANSAY, MSX, MATRA, SINCLAIR, THOMSON PÉRIPHÉRIQUES : Lecteurs de disquettes  Imprimantes. Modem Crayons optiques BIBLIOGRAPHIE : P.S.I., Editions Radio, Micro-Application Logiciels jeux, éducatifs, utilitaires CLUBS Je ne possède pas de micro-ordinateur INOM PRENOM ADRESSE CODE POSTAL Je joins 3 timbres à 2,10 F pour frais d'envoi. M7SVM+ TL TOURNOIS envoi sur MINITEL composez le 06-2000 NOUVEAU! rubrique : Centrales d'achat NOUVEAU! Cubrir ARP 59 Ne pas oublier d'inscrire votre adresse complète et, le cas échéant, votre téléphone. " "ORICI/ATMOS MICRO-ORDINATEURS LOGICIELS Laser oméga SESAME ELECTRONICS 163, Av. du Maine 75014 PARIS Tél. : 541.41.63 541.44.53 Ouvert de 10 h à 20 h du lundi au samedi A bord de votre vaisseau intergalactique, détruisez les météorites qui déboulent de plus en plus nombreux dans le ciel de votre écran. Une reprise d'un fameux jeu d'arcade écrite essentiellement en langage machine. Décharges d'adrénaline garanties. . Pour guider le vaisseau, utilisez les touches « <» pour aller à gauche et « » » pour aller à droite et « SPC » pour tirer. 160 F ATARI DISQUETTES NOUVEAUX ATARI 46 Jet combat simulator 490 F 1 ATARI 520 ST Monochrome: 47 Astrochase 290 F U.C. 512 K + lect. disk 3, 5 pouces 500 K 48 H.E.R.O. 235 F + écran monochrome haute résolution AMSTRAD + 6 logiciels 9 990 F 49 Amstrad CPC 464 Monochrome 2 890 F 2 ATARI 130 XE 128 K (comp. 800 XL) 1990 F 50 Amstrad CPC 464 Couleur 4 390 F 51 Amstrad CPC 664 Monochrome 4 490 F 3 Lecteur disquettes ATARI 1050 1 990 F 52 Amstrad CPC 664 Couleur 5 990 F 4 Lecteur cassettes ATARI 1010 450 F CASSETTES 5 Imprimante matricielle ATARI 1029 2 100 F 53 Meurtre à grande vitesse 210 F 6 Imprimante graphique 4 couleurs, 40 col. ATARI 1020 890 F 54 Battle for Midway 160 F 7 Imprimante courrier, 80 col.: ATARI 1027 2 600 F 55 Mystère de Kikekankoi 170 F 8 Tablette graphique ATARI 650 F 56 Rally II 180 F DISQUETTES 57 Ghosbusters 9 Ghosbusters 239 F 58 Beach-Head 160 F 10 Dallas Quest 249 F 59 Othello Master 150 F 11 Pole Position 249 F 60 Alien 8 160 F 12 Bruce Lee 249 F 61 Macadam bumper 180 F 13 Conan 249 F 14 Drop Zone 249 F MSX 62 Sony Hit Bit 64 K (tous les périphériques disponibles) 3 490 F 15 F.R.E.E. (Jeu d'aventure graphique et textuel 63 Yashica 64 K 2 690 F en français) 230 F CARTOUCHES 64 Tennis 240 F 16 Gestion de données 150 F 65 King's valley 240 F 17 Gestion familiale 120 F 66 Antartic Adventure 240 F 67 Athletic land 240 F CASSETTES 68 Yie ar Kung Fue 240 F 19 F 15. Strike Eagles 210 F 69 Rollerball (billard) 240 F 20 Kissin' Kousins 150 F 70 Hole in one (golf) 240 F 21 Submarine Commander 160 F 71 Eddy II (dessin) + le cat 950 F 22 Encounter 150 F CASSETTES 23 Colossus Chess 3.0 175 F 72 Sorcery 160 F 24 La Quête du Graal (éducatif) 200 F 73 Mandragore 320 F 25 Anneau Dosrog 120 F 74 Pitfall II 180 F 26 Bruce Lee 160 F 27 Drop Zone 150 F 28 Fort Apocalypse 150 F ORIC 29 Autres titres nous consulter 75 Oric Atmos 64 K avec peritel 950 F CARTOUCHES 30 Des Chiffres et des Lettres 300 F 76 Console coleco CBS 1 269 F 31 ATARI Texte 900 F 77 Adaptateur multicasettes (format ATARI) 32 Microsoft II 600 F avec 1 cartouche 350 F 33 ATARILAB (éducatif physique) 550 F 78 Module pilotage avec cartouche turbo 790 F 79 Adaptateur antenne (télé sans péritel) 250 F COMMODORE 34. COMMODORE 64 RVB CARTOUCHES 2 590 F 80 One on one (basket) 420 F 35 Lecteur de disquettes COMMODORE 1541 2 590 F 81 Wargames 370F 36 Lecteur de cassettes COMMODORE 1530 82 Miner 2049 370 F avec autoformation au basique 490 F 83 Zenji 350 F 37. COMMODORE + 4 avec 4 logiciels + écran monochrome 2990 F 84 Mr do's castle 390 F CASSETTES 85 Oil's well 350 F 38 Sorcery 160 F 86 Moonsweeper 270 F 39 Squash 160 F 87 Frogger II (3 dimensions) 390 F 40 Master of the lamps 150 F 41 On-court Tennis 150 F DIVERS 42 Exploding fist (Karaté) 160 F 88 Joystick 140 F 43 B.C. II Grog's revenge 160 F 89 Moniteur couleur fidelity ou oscar 2 590 F 44 Spy us spy 160 F 90 Disquettes memorex 5 pouces 1/4 SFDD les 10 149 F 45 The Dambusters 160 F 91 Cassettes vierges spéciales micro C 10 20 F De nombreux autres titres disponibles Renseignements et commandes par téléphone CBS et 909 2659 REM// LAB 6/7 0 CLS:A=81: Y=8:P=0: I=7:PRINTCHR$( 17 ); CHR$(6) 1 PRINT\" VEUILLEZ PATIENTER 13 S\" 19 DATA, 14.4.14.31.4,1.8.7,6,5...2.6.31.6.2,...,5,6,7,8,11,4.31, 14,4,4,.,1,0 11 DATA10,6,14,1, ,8.12.31.12.8 ,,,1.14,6,19,,,,,14,17,17,18,27,,, 1,12.12. 1:0 12 DATA21, 14.31.14.21,,32,32,32,32,32,32,32,32,1,1,1.1.1.1.1.1....., 1.163.63, , .@ 13 DATA, , , ,32,32,32,32,32,32,32,32,1,1,1,1,1,1,1,1 ,1.63.63.,,, ,,,38,33 14 DATA45.45.33.30, 1 2 ,1,2,2,2,,.40.80.80.80,40,...,4., !!!!!,8,4., 15 DATA,, ,12 ,1,4.8. 14.4.1118.4.1!!!!!,12,!1! 11,1,2 20 FORA=46856T046935: READBPOKEA,B: NEXT: FORA=46344T046431 : READB: POK EA,B: NEXT 21 FORA=#400T0440F : READB:POKEA,B: NEXT: FORA=46936T046999: READB: POKEA B: NEXT 22 FORA=#B009 TO#B33D: READZ : Z=VAL(\"#\"-Z$): POKEA. Z: NEXTA 39 H=165:D$=\"++++++++++++\":U$=\"aaaaaaaaaaa: GOTO1000 38 S=1E5:F35: L=250 : CLS: POKE#426.0: GOSUB500 39 POKE#B2C4,15 49 DOKE#420,48419+29*INTCRNDO 8 )+.5): POKE#412,4: DOKE#410, 10241 : DOKE# 424,48990 N°       BON DE COMMANDE à retourner après avoir rempli à : Crédit CREG immédiat JBG ELECTRONICS 163, avenue du Maine 75014 PARIS Indiquez le n° de votre choix ainsi que les prix correspondants : NOM N PRENOM... N N° ADRESSE N TEL. Contre remboursement. CODE POSTAL Frais de port 20 F VILLE. Total TYPE DE CONSOLE Je règle contre remboursement (+ 30 F) par chèque ci-joint à l'ordre de JBG ÉLECTRONICS + 50 F pour les machines -----------------------------------T 24 ZZZZ    " "41 FORA=1T038: PLOTA.0.36: PLOTA: 26.37 : NEXT: FORA=17025: PLOT1.A.34: PLO T38.A.35 42 NEXTA: POKE#431.L 50 PLOT13.11, \"CO C O \": PLOT13, 12, \"X-LASER+14'! 52 PLOT13, 13,\"&SCORE: \"+MIDS( STR$(S),3,5)+\": 53 PLOT13. 14, \"HI+SC: \"UMID(STR$(H)3.5)+\"!\" 54 PLOT13, 15,\"8\"+F$+.!!!\": PLOT13,16.\")))))))))))) 55 ZZ=PEEKC #B204)+5:IFZZ<110 THENPOKE#B204. ZZ: POE#B2CD.Z2+28 : POKE#B 2D1 ZZ+21 1619 CALL#B962: IFPEEKC#417 )= 1 THEN499 120 IFPEEKO #416 )=1 THEN309 125 M=M+1 130 ONMGOTO245, 245 245,131.245,245,245,132,245.245,245, 133,245,245, 245, 134 131 MUSIC1,2,5,V:GOTO245 132 MUSIC1,2,6, V: GOTO245 133 MUSIC1.25, V: GOT0245 134 MUSIC1,2,3,V:M=9. GOTO245 245 A=RND(1): CALL#B239: GOT0190 300 EXPLODE: WAIT30 : POKE DEEK #424).32 301 PING:F=F-1: IFFCOTHENGOSUB599 : GOT049 310 IFH<STHENHOS 320 PLOT14,15,\" GAME OVER \":WAIT599: GOT01000 490 S=S+16: PLOT20.13, MID$(STR$(S),3,4):CALL#B2F8: IFPEEK(#427=1 THEN 126 465 IFF<12THENF=F+1 410 L=L-5: GOSUB509: POKE#426,6: FORA=1T03 450 MUSIC1.3.5, V:WAIT14:MUSIC1,3,3, V:WAIT14:MUSIC1.3.5, V:WAIT14:MUS IC1,3,6, 451 WAIT14:MUSIC1,3,8,V:WAIT57 : MUSIC1.3,1.V:WAIT29: NEXTA 453 MUSIC1.3.5, V:WAIT14: MUSIC1.3.6.W:WAIT14: MUSIC1.3.5, :WAIT14:MUS IC1,3,6, V 454 WAIT14:MUSIC1,3,3,V:WAIT49: MUSIC1,3,1,0:CLS: GOT040 500 F$FRIGHT$<U$,F-1)+RIGHT$<D$, 12-F): RETURN 1600 CLS:PRINT:PRINTCHR$1( 4 ); CHR$(27); \"P\"; CHR$( 27 ); \"G\";CHR$(27); \"N\"; SPC13); 1662 PAPERP: INKI : PRINT\"9 LASER i c\";CHR$(4): PRINT: PRINT:PRINT\"VOTR E MISSION:\" 1012 PRINT: PRINT\"NETTOYER LE CHAMP DE FORCE\":PRINT: PRINT\"NOMENCLATU RE:\":PRINT 1030 PRINT\" \"; CHR$( 33 );\"...... 10 PT\": PRINT\" ....... MINE IN DESTRUCTIBLE 1949. PRINT\" a . .... VOTRE VAISSEAU\": PRINT: PRINT: PRINT: PRINT\"COMM ANDES:\": PRINT 1650 PRINT\" < . TOURNE VERS LA GAUCHE\": PRINT\" ....... TOU RNE VERS LA DROITE 1960 PRINT\" C ....... COMMANDE DU REACTEUR\":PRINT\" SPC....... TIR 1970 PRINT\" P....... COULEUR DU FOND\": PRINT\" I ....... COULEUR D ES OBJETS 1075 PRINT\" V RE# VOLUME . 1080 PRINT\" D...... DEPART DU JEU 2990 GETAS: IFA$=\"D\"THENMUSIC1.1.1.0: GOTO38 2010 IFA$=\"P\"THENP=P+1:P=-PxP<38): PAPERP: GOTO2000 2020 IFA$=\"I\" THENI=1+1: I=-I*I<>8):INKI: GOT02896 2930 IFA$=\"V\"THENV=V+1: W=-V*V>16): MUSIC1.3.5, V 2040 GOTO2000 3000 DATAA2.FF, E8,85,00.9D, 1A. 04, BD, 20.04,95,90, E9,95, DA, F1, A2.00.8 0.16.04,80, 17 3601 DATA94, AD.DF,92,8C.DF,62.09.AE. DO, 06.0E,12.04.40.30.B2.09, AC.D 9.GE.EE,12.94 3062 DATAAD 12.94.29,97,8D, 12.64.40.85, B9.09.03.DO.46, AE.12,64,18,8 D.06.94.6D, 19 3663 DATA94.09.02.09,68,19,01.80.10.04.40.62,80.39.08.19.02.80.10.0 4,40.62, B9,80 3064 DATA10.04.BD.68,94, 18.6D, 11.04.09.50.10.08.A9.28.8D, 11.04.40.0 E, B9, 30, 98, A9 3005 DATA58,8D, 11.04,40,DE, 80.80.11.04.40.DE, B9.09. 10.00,55, A9,81,8 D. 15.04. AE.12 3006 DATA04, 18.8A.69.68.8D13.94.80.90.94.70.08.04,8D, 14.04,65.00.8 5,02,A5,91,69 3097 DATA90, 85,63.38, A5,62.59.29,85.82, A5.63,59,69.85.93.81.92.09.2 0.00,OF, A9,20 3008 DATA91.64, A5,92,85.84, A5,63,85.6540. E5, B6.09,21.00, 67, A9.20.9 1,02, 40.1F, B2 3809 DATASC. 15.04,40,26,62,A9.01.CD. 15.04.D9.45, 18, A5,04,6D, 14.94.8 5. 02. A5,95,69 3019 DATA60,85,93.38,A5,02, E9.29:85,02.95.93.59.40.85.03.B1.02.09.2 6. DO, 14, A9,20 3011 DATA91.94, A5.02,85.04. 65.93.85.65, AD. 13.04.91.04.40.2A,B1,40.1 B.B2. EA, EA. EA 3012 DATAEA, EA, EA, EA, EA, EA, EA, EA, EA, EA, A9.20.91.00, 18, AD. 10,04,6D, 1 1.04,65,00.85 3013 DATA62, A5,01.69,90,85,83,38, A5.62, E9.29,85,82, A5,63, E9.00.85, 3, HE. 13, 14 , E1 3014 DATA02.09.20.09.08 A5.02.85,90, A5.03.85.91.40.FA,B1.09.21.D9.8 3, 4, 5, E5, 3015 DATA22.D9.08.19,92,8D, 10.94.40.FA.B1.09.23, D0.06.80.10.04,40.F A.B1.09.24.DE 3916 DATA08, A9,50.8D, 11.04.40.FA.B1.09.25.09.06.80.11.04,4C,FAB1.0 9.26.09.13,80 3017 DATA10.04,38,A5.02.19.01.85,00, A5,83, E9,80,85.01.C.FA.B1.09.2 7.00, 15, A9,02 3018 DATA8D, 19.04.18, A5,02,69.01.85,98, A5,93,69,99,85,01,40.FA,B1.0 9,28. DO, 13,80 3019 DATA11,04,38, A5,92, E9,28,85,00, A5,83, E9.09, A5,91.40.FA.B1.09.2 9.DO. 15, A9,50 3020 DATA8D, 11.04.18, A5,02,69,28,85,00, A5,03,69.00,85,01.40.FA,B1,0 92A:F9,90,40 3021 DATA26, B2,18,87.69.61.91.60.40.68.B2.A9.01.80.16,64, A2, FF, E8.B 5,99.9D. 29,04 3022 DATABD,1A.94,85,90, E9.05, DO,F1.69,90.09.21.09.07, A9,20, EE,17.0 4.91.02.A9.20 3023 DATA8C, 15, 04.91.04.40.28, B1, A0.63.81.90.18.60.31.94.90.01.60.C 8, B1,90.8D, 30 3024 DATA94.18,69,18,90.69,38, AD. 30.04, E9.18.40.3E, B2, A2,88,8E,32,0 4.8E: 33,34, E8 3025 DATA18. AD.32.04,69,28.80.32.94, AD, 33.94.69.00.8D.33.94, EC.30.0 4.09 E9, 18, AD 3026 DATA32,54,69,F6,8D.32,34, AD,33.04,69.BA, 8D.33,64.08.31.90,8D3 0.04.18,69. DE 3027 DATA90,09,38, AD, 30.04, E9.22,40.82,B2.6032,64,80,32,34, AD.33.0 4.69,00, 8D:33 3028 DATAG4,A5,02,8D,22,64,A5,83,80.23.04, AD, 32,94,85,92, AD,33,64,8 5.03.A2.00.81 3029 DATA32.09.20, D9, 1F, EE, 26.04, AD. 26,04,09,19,19,05, A9, 21, 4C, DA, B 2.09. 32.30.08 " "3930 DATAA9,33.80.26.04.40.DC.B2,19,24,91.02.AD22.04.85,92: AD,23,8 4.85.03.69,00 3031 DATAEA, EA, EA. EA, EA, EA, EA, EA, EA, EA, EA, EA, EA, EA, EA, EA, A0.00,80.2 7.94, A5, 02.8D 3032 DATA22,84, A5,63,8D.23.04.19,89,85,062,A3,B3,85,63.18, A5.02.69.6 1,85,02, A5,63 3033 DATA69,60,85.03,B1.02.09.21,D9,06, EE, 27.04.4C,DC.B2.A5,03,09.B F,DO, E1, A5, 02 3934 DATAC9, E9. DO, DB, AD, 26, 04.0919.10, A1,40,22, B3 3WUSSS SEGRETA SEMAR \" COMMENTAIRES : Ligne 10 à 15 : Datas des caracteres graphiques Ligne 20: Changement des caractères graphiques Ligne 21 22: Changement en mémoire du langage machine Ligne 30 a 54 : Dessin du jeu à l'écran Ligne 35 à 300 : Programme principal Ligne 1000 a 2040 : Présentation du jeu Ligne 3000 a 3034 : Datas du langage machine SE RETINERE OXXXXXXXXXXX ZX 81+16K Alpha jet 70 FOR G=0 TO 21 80 PRINT AT G:12:\" 90 PAUSE 4 100 NEXT G 159 REM XXXXXXXXXXXX 160 REM AFFICHAGE DE L'ECRAN 179 REM XXXXXXXXXXXX 180 REM XXXXXXXXXXXX 200 PRINT AT 21.9: \"HENR 2 1 210 GO SUB 1499 300 PRINT AT 9,0; \"net 400 PRINT AT 1.31;\" I 416 PRINT AT 1.0;\"I\" 439 PRINT AT 2.9: \" BASI HEWAN SEMARANG 509 REM XXXXXXXXXXX 559 REM GESTION DES TOUCHES 609 REM XXXXXXXXXXX 650 REM 800 IF INKEY=\"7\" THEN GO SUB 1199 810 IF INKEYS=\"6\" THEN GO SUB 1900 826 IF INKEYS=\"5\" THEN GO SUB 1300 840 IF INKEYS=\"9\" THEN GO SUB 1400 859 GO TO 9609 865 GO TO 8060 9 TUB 910 REM XXXXXXXXXXX> 940 REM AFFICHAGE DU VAISSERU 999 REM XXXXXXXXXXX 1990 IF X18 THEN RETURN 1995 LET X=x+1 1910 PRINT AT 4-1:9;\" 1020 PRINT AT Xy;\" 1036 PRINT AT X+1,9;\" WE 1640 RETURN 1100 IF X4 THEN RETURN 1195 LET XX-1 1120 PRINT AT Xy;\" u\" 1130 PRINT AT X+1,9;\" 9 \" 1146 PRINT AT X+2,9\" 1250 RETURN 1300 IF y<1 THEN RETURN 1315 LET Y=Y-1 1320 PRINT AT Xy;\" X \" 1330 PRINT AT X+1,9;\" HSS 1340 RETURN 1400 IF y >25 THEN RETURN 1416 LET Y=Y+1 1420 PRINT AT X -1;\" EN 1430 PRINT AT X+1.9-1;\" 1450 RETURN Tout commençait pour le mieux. Tour operator de luxe, vous convoyez de nombreux touristes vers une planète sauvage. La routine. Soudain une puissance étrange s'empare de votre jet spatial pour le faire dévier. Parviendrez-vous à éviter le crash final et les jets d'eau fous qui menacent votre petite virée ? Les déplacements de l'avion s'effectuent à l'aide des touches d'édition du clavier. 1 REM ZX81 2 REM XXXXXXXXXXXX 3 REM PROG.STAREX 5 REM XXXXXXXXXXXX 6 REM INITIALISATION 7 REM XXXXXXXXXXXX 10 LET I=4 14 LET =31 15 LET L=1 20 LET K=3 25 LET X=7 30 LET y=7 31 REM XXXXXXXXXXXX 35 REM PRESENTATION 39 REM XXXXXXXXXXXX 40 CLS 45 FOR G=0 TO 21 50 PRINT AT G. 12: \"STAREX\" 55 PAUSE 4 60 NEXT G OXXXXXXXXXXX 7950 REM OBJETS ET OBSTACLES 8000 IF K=21 THEN GO TO 8500 8005 LET KOK+1 8910 PRINT AT KL\"V\" 8020 PRINT AT K-1L;\" \" 8030 IF K=X THEN GO TO 8360 " "MSX Chatet souris SESAME Speedy aime le fromage et le chat aime Speedy. Ce qui pourrait être une belle histoire d'amour à trois, se transforme en un chassé-croisé sans répit. Pour faire trottiner Speedy il vous suffit d'utiliser une manette de jeu ou la touche d'édition du clavier. 8640 IF KEK+1 THEN GO TO 8308 8199 GO TO 870 8309 IF L=Y THEN GO TO 9499 8310 IF L=Y+1 THEN GO TO 9490 8320 IF L=Y+2 THEN GO TO 9400 8339 IF L=Y+S THEN GO TO 9499 8349 IF L=Y+4 THEN GO TO 9400 8350 GO TO 8199 8500 PRINT AT 21:L: \"\" 8595 LET LEINT (RND$31) 8510 LET K=3 8520 GO TO 8190 9998 IF =31 THEN GO TO 9599 9995 LET = 1 9010 PRINT AT IJ;\">\" 9020 PRINT AT I -1;\" \" 9030 IF I=X THEN GO TO 9300 9040 IF I=X+1 THEN GO TO 9309 9190 GO TO 869 9300 IF JFY THEN GO TO 9409 9310 IF =Y+1 THEN GO TO 9409 9329 IF =Y+2 THEN GO TO 9499 30 IF J=Y+3 THEN GO TO 9409 9340 IF J=Y+4 THEN GO TO 9400 9359 GO TO 9109 9409 GO TO 9999 9500 PRINT AT 1.31; \" ! 9595 LET I=3+INT (RND$15) 9510 LET J=3 9529 GO TO 9190 99919 REM 9919 REM FIN DU JEU 9926 REM A 9930 CLS 9940 FOR X=9 TO 12 9945 PAUSE 4 9959 PRINT AT X. 13; \"FIN\" 9978 NEXT X 9980 FOR X=0 TO 12 9985 PAUSE 4 9999 PRINT AT X-1.13;\" ! 9995 NEXT X 9999 GO TO 1 190 *** *** CHAT ET SOURIS * Par Sablatou * Claude 110 120 SCREEN1,2.9: KEYOFF: COLOR15.1.1: POKE 8.HFBB1.1 130 CLS: INPUT\"CLAVIER OU JOYSTICK \";A: 140 IF A$=\"CLAVIER\" THEN KY=9:GOTO 160 150 IF A$<>\" JOYSTICK\" THEN RUN ELSE KY=1 160 A$=\"016C1C5656FFFEFEFFFFFCF8F8383F3F03080088CO00737FFF00000000FFF0C969900009 000001010000010002000000000000000069808090922400ARGE0000\" 170 B=14336: GOSUB 230 180 A$=\"0689699001C3CE3E3E000089991797001E3F7385B7BE7D7FCFOF1E1E7CF8C08066666660 [7777771 ddd6\" 199 GOSUB 230 200 VPOKE 6915.13.VPOKE 6919.15: VPOKE 6923,9: VPOKE 6927, 15 210 GOTO 400 226 230 * * * ****** ** * # DEFINITION. CARACT. * * ** ****** 240 250 FOR I=1 TO LEN A$)-1 STEP 2 260 VPOKE B, VAL(\"OH\"+MID$(A$.1.2)) 270 B=B+1 : NEXT I-RETURN 280 REM 290 REM****MORT SOURIS**** 300 SOUND 3.0: SOUND 5,9 : SOUND 9.16: SOUND 10,10: SOUND7.8811111000 316 FOR I=CX TO A STEP -2 320 SOUND 2. I +66: SOUND 4. I+50 330 VPOKE 6926. I: VPOKE 6924, I 343 NEXT I. SOUND9,3: SOUND 10,0 350 SOUND 7,9: SOUND 3.2: SOUND 9,19 : FOR I=255 TO O STEP-6 360 SOUND 2, I: NEXT I 370 SOUND 9.0 380 AESTRIGCA): IF A=0 THEN 380 ELSERUN 390 END 400 REMUXDEBUTE 410 SX=169: SY=120: CX=89: VC=4: SC=1: INTERVAL ON TIME=6: ON INTERVAL=809 GOSUB 948 420 VPOKE 6924. SX: VPOKE 6925, SY 430 VPOKE 6920. SX: VPOKE 6921. SY COMMENTAIRES : Ligne 10 A 30 VARIABLES : I ET J =POSITION DES OBSTACLES HORIZONTAUX KET L =POSITION DES OBSTACLES VERTICAUX X ET Y =POSITION DU VAISSEAU Ligne 31 à 90 : Présentation du jeu. Ligne 100 à 430 : Affichage des décors. Ligne 500 à 900 : Test du clavier. Ligne 910 à 1450 : Routine d'affichage du vaisseau. Ligne 7000 à 9520 : Affichage des objets et tests collisions. Ligne 9900 à 9999 : Fin de la partie. " "Boutique (Porte Maillot) : P1 CNIT: 3C 33.16 STAND SICOB SESAME 440 VPOKE 6912,CX VPOKE 6916. CX 456 FOR CY=0 TO 120 STEP 2 460 VPOKE 6913,CY:VPOKE 6917,CY 470 NEXT CY 480 CLS: LOCATE 10,9: PRINT\"SCORE:\" ; SC:PRINT\"H{{<H<<<HO <-fromage\" 499 PRINT\" (HXHCH<<<<\" 500 PRINT\"HCHHOCH{{\" 510 PRINT\" (HACH<<<\" 529 PRINT \"HHHXH<<<\" 530 PRINT \"HHH{{H<\" 540 PRINT\"HH{{{{\" 550 PRINT\"{{{H{\" 569 PRINT\" (H\" 570 PRINT\"{\":PP=68 580 FOR SY=129 TO 220 STEP4 599 SX=SX+SINESY/ 10)*10 600 PUTSPRITE 2.(SY,SX), 12 610 PUTSPRITE 3:(SY.SX), ,3 629 NEXT SY S8=136 636 SOUND 7,8B11111000 : PLAY V8S11M11 T25503CEEGBB04C\",\"V6511M117255L64CCFFAAFFCCO CHAPEAU LE «PRO.\" CHAPEAU LE PRIX. Monsieur BERTHIER 12 rue des Vignes 75116 PARIS bare enignes Babating Lao Marc LEVEAU Monsieur, 30\" Veuillez trouver ci-joint le chèque correspondant à la régularisation corresponda de mes charges. Popullore Neneler , Jean MARTIN sig gesta Madeleine Françoise JACQUES Brlos esfuelycines Henri BERNQUD 23 REGLES-SURSSEYNEERS fin de la base de données A. DUPONT ...................... 21 26 Traitement de texte. Gestion de fichier. 908_ 810 N 720 6303 640 REM 659 IF RND TIME )).8 THEN 690 660 IF SYCY THEN CY=CY-CYK255 *VC 670 IF SYCY THEN CY=CY+(CY)0 *VC 680 GOTO 710 699 IF SXCX THEN CX=CX+YO 760 IF SX<CX THEN CX=CX-VC 710 VPOKE 6912, CX: VPOKE 6913.CY 720 VPOKE 6916, CX:VPOKE 6917:CY 730 REMMOUVEMENT HOMME 740 A=STICKCKY) 750 IF A=0 THEN 840 760 Y=(A=7)-(A=3 ): X=(A=1 )-(A 5 ) 770 SY-SY+Y#8: SX=5x+x*8 780 IF SX>184 THEN SX=184 790 IF SX<8 THEN SX=8 800 IF SY 8 THEN SY=8 810 IF SY240 THEN SY=240 820 VPOKE 6920. SX:VPOKE 6921 SY 830 VPOKE 6924, SX: VPOKE 6925, SY 840 IF SYCY-16 AND SYKCY-16 AND SXCX-16 AND SX<CX+16 THEN 290 850 PL=VPEEK 6144+5X*4+SY/8) 860 IF PL<>8 AND PL<>219 THEN 909 870 SOUND 7.8B11111101: SOUND 9.16.SOUND 2.100: SOUND 12.10 SOUND 13,1 880 VPOKE 6144+5X*4+SY/8,42 899 SC=SC+5: LOCATE 10.0: PRINT\" SCORE:\"; SC: GOTO 650 999 IF PL42 THEN 650 910 VPOKE 6144+SX*4+SY/8,32 : PP-PP-1 920 SOUND 7.&B11111999. SOUND 2,9: SOUND 12.10: SOUND 9,16: SOUND 13, 1:IF PPB THEN 480 930 GOTO 899 940 REM AUGMENTATION VITESSE**** 950 SOUND 7.&B11000000 : SOUND 9,16: SOUND 3.4: SOUND 12.20: SOUND 13.5 960 VC=VC+1: TIME=3: RETURN ox 540_458_1 Relevé du Budget rensuel au 31/7. Libelle Crédit Débit loyer ed,df, ptt 2313:33 salaire 7312.65 Pivoiture R11 prêts 1388:88 R13 ALE 7312.655416.77 c31813. 1 TEXTE 50 17 MAN or-core ptt 7312.65 360 270 180 Tableur. Tableur. Graphique LE COMMODORE PLUS/4:UN CONCEPT UNIQUE. commodore COMPUTER Il est petit, il est puissant (64 Ko RAM de mémoire centrale). Avec ses 4 logiciels intégrés, il fait à la perfection ce dont vous avez le plus besoin: courrier, fichiers, tableaux, graphiques. C'est un \"pro\" à la maison. Ses logiciels sont interactifs, son basic permet une définition graphique aussi puissante que sur un micro haut de gamme. Doué pour les graphiques scientifiques, il l'est aussi pour les graphiques artistiques. Après avoir joué les Pythagore, vous pourrez jouer les Renoir. COMMENTAIRES: Commodore France 8, rue Copernic 75116 Paris. Ligne 120 : Initialisation à l'écran Ligne 130 a 150 : Choix du clavier avec Joystick Ligne 160 à 180.: Redefinition des caractères graphiques Ligne 230 à 270 : Chargement des caractères Ligne 290 à 390 : Mort de la souris Ligne 400 à 720 : Programme Principal Ligne 730 à 930 : Mouvement du chat Ligne 940 à 960 : Augmentation de la vitesse BLEKIELELSEITILLITEIT1111111 GINGKO Micro-ordinateur Plus/4 CHAPEAU COMMODORE! * Prix au 01/09 85. " "ACTUEL Friccrack: la fête est finie La grande époque des pirates du logiciel est révolue. De héros, ils deviennent parias. Une loi interdit la copie, les éditeurs se regroupent, les coupables de contrefaçon sont traqués. Le piratage, c'est le ver dans le fruit. Il se nourrit des logiciels, mais les tue lentement. La complaisance n'est plus de mise. Tilt explique pourquoi. Il était une fois deux jeunes anticonformistes, La plupart du temps, on confond pirate et gramme de copie à partir d'un logiciel protégé. t-shirt, jeans et chaussures de tennis, qui déplombeur. Le déplombeur n'est pas forcéDe là, et devant l'accroissement rapide de la inventèrent au fond d'un garage un microment un pirate, et un pirate n'est qu'exceptaille de la logithèque, il devient tentant de faire ordinateur qui allait révolutionner le monde tionnellement déplombeur. L'acte de déprofructifier son fond, grâce à des échanges orgade l'informatique. Les légendes ont la vie dure. tection n'est pas répréhensible. Pour un nisés. Clubs informatiques et petites annonEt la micro, encore très jeune pourtant, a passionné d'informatique il semble tout à fait ces dans la presse spécialisée représentent des engendré ses mythes. L'un des plus florissants légitime de s'attaquer à la protection d'un logimoyens forts prisés. Et puis on demande « une met en scène les pirates, auréolés de la gloire ciel, à condition que les résultats de cette actiparticipation »: « afin de ne pas passer mon du bidouilleur, parés du caractère rusé et nonvité ne dépassent pas sa chambre. Un temps à ne faire que des copies. J'avoue ne conformiste du gaulois qui s'attaque victorieu« pirate » est donc quelqu'un qui échange ou pas y puiser un plaisir fou » comme l'écrit un sement à un pouvoir soupçonné injuste. La vend la copie d'un logiciel. La récente loi du « sympathique » annonceur qui propose pluvictoire du faible contre le fort grâce à l'intelli2 juillet 1985 est claire : « Toute reproduction sieurs centaines de titres, doux euphémisme gence. Ces déplombeurs, artistes de la disautre que l'établissement d'une copie de sau pour signifier vente contre espèces sonnantes quette, ont été largement présentés par la vegarde par l'utilisateur d'un logiciel non et trébuchantes. On tombe là dans la contrepresse avec une sympathique indulgence. expressément autorisée par l'auteur ou ses façon. Le vendeur réalise un bénéfice au détriLa réalité est loin de cet idyllique tableau. Les ayants droit est passible des sanctions prévues ment de l'auteur et de l'éditeur qui ont investi pirates sont des voleurs, le piratage un canpar ladite loi». (Art. 38 septies.) La loi est donc du temps et de l'argent. Le développement cer qui peut tuer la création de logiciels de quatrès stricte. Il est parfaitement légal de possé d'un logiciel de jeu de qualité demande plulité. Aujourd'hui, le développement d'un logisieurs mois de travail, celui d'un progiciel ciel demande des mois de travail à une équipe encore plus. Cette vente pirate est du vol. de créateurs. Pour amortir l'investissement, ce Il y a également la contrefaçon commerciale dernier doit se vendre à un très grand nomou professionnelle. Dans les grandes entrepribre d'exemplaires, si l'on veut conserver un ses, la distribution, et au niveau industriel (on prix de vente raisonnable. Que survienne un est alors plus très loin de l'espionnage). Selon piratage organisé, et les ventes chutent. Ni Maître Alain Bensoussan, avocat spécialisé l'auteur, ni l'éditeur ne rentrent dans leurs frais. dans les affaires concernant l'informatique, la Une larme de perte dans un océan de profits, vraie bataille se situe là. L'agence pour la propenseront certains. Les sociétés de logiciels tection des programmes (A.P.P.), association sont riches à millions, leurs directeurs roulent tente de les cerner. présidée par M. Daniel Duthil, a d'ailleurs en voitures de sport, les auteurs vedettes rououvert la chasse depuis plusieurs années et lent sur l'or. Stop! Là encore, la fiction tend der chez soi une copie de sauvegarde d'un mené deux cent cinquante opérations, presà se substituer à la réalité. En France, bien peu logiciel, à condition de posséder également que toutes orientées vers des produits profesd'auteurs vivent de leur art. Et si ceux qui ont l'original. Si celui-ci fait défaut, la copie possionnels. Pour les entreprises, la recette est eu la chance de signer un grand succès sédée est une contrefaçon. d'une simplicité confondante. On achète un gagnent des sommes rondelettes, ce ne sont Mais il est bien sûr possible d'établir une clasprogiciel, coûteux, à un seul exemplaire. Mais que des exceptions. sification dans le piratage. D'abord en deux comme bien sûr, on possède plus d'un microMais avant toute chose, il s'agit de bien défigrands niveaux, amateur et professionnel. ordinateur, on réalise autant de copies que nir ce que l'on entend par « pirate ». Car le mot Côté amateur, il y a ceux qui copient des logi nécessaires. Dans la distribution, des logiciels lui-même prête à confusion. Dans notre imaciels grâce à un programme spécialisé, afin viennent parfois en «cadeau » lors de l'achat ginaire, ce terme possède une connotation d'effectuer des échanges entre amis. La loi effectuer des échanges entre amis. La loi de matériel. Avec des variantes, forts subtiles, plutôt positive. De pirate à corsaire il n'y a interdit fermement ce procédé, il s'agit donc mais tout aussi illégales. Le vendeur prête un qu'une bordée, et voici donc surgir Surcouf, d'une certaine forme de délinquance. Mais logiciel à l'acheteur d'un ordinateur, afin qu'il Jean Bart, personnages reçus au Panthéon de reconnaissons que celle-ci est bénigne dans le « puisse se faire une idée ». Comme par nos héros. lot. D'autres se procurent, souvent grâce à un hasard, ce logiciel est déplombé... Encore plus De plus, malgré le vague recouvert par cette réseau organisé, des copies déplombées. fort : l'acheteur reçoit une carte de club (animé appellation, elle bénéficie d'une facilité L'avantage est certain. Un logiciel sur disquette par la boutique). Et dans ce club, il circule des d'emploi et d'un succès médiatique qui ne laisse copie alors en quelques secondes, alors que copies ! Les vendeurs véreux se donnent ainsi sent pas présager son abandon. de longues minutes sont nécessaires à un proune illusoire bonne conscience. Cela n'empê70 Qui sont les pirates ? Déplombeurs privés ou professionnels. La nouvelle loi " "«Branché de la Micro\" Sur : Apple 11/01/11C Atari 600/800 XL Amstrad Commodore 64 Oric MSX ZX81 Sinclair Spectrum Thomson M05/T07/T07.70. Vous souhaitez choisir tranquillement vos logiciels de jeux, de programmes éducatifs, d'utilitaires familiaux. DIF.LOG vous propose : ton, a pris l'initiative la plus originale : baisse des prix de 50% (nouveau prix public conseillé 190 F) et disquettes non protégées. «Il est inutile de protéger les disquettes, puisqu'aucune protection ne tient face aux déplombeurs. Nous avions passé beaucoup de temps pour protéger Paranoïak. Or j'ai une copie de ce titre avec une date de déplombage postérieure de deux jours seulement à celle de la mise en vente. Depuis la baisse des prix, nous avons doublé nos ventes. Financière. ment, l'affaire est neutre. Mais les acheteurs sont plus satisfaits, nous nous faisons mieux connaître ». Laurent Weill, directeur de Loriciels a jeté l'éponge dès la première reprise sur Apple. « Scoop était notre premier jeu pour Apple. C'est un jeu d'aventure de qualité, reconnu par tous. Mais quelques semaines après sa sortie, les ventes se sont effondrées. Les réseaux pirates avaient pris le relais. Nous ne sommes pas rentrés dans nos frais. Nous che pas le délit d'être tout à fait réel. Le piraavons donc décidé de ne plus sortir actuelle tage industriel enfin touche surtout des salament de nouveaux logiciels sur Apple ». Lauriés qui quittent leur entreprise, en emportant rent Weill regrette certainement de devoir avec eux un peu plus que leur expérience. prendre de telles décisions. Les amateurs franQuelques disquettes peuvent en dire long sur çais de jeux de qualité, encore plus. le savoir faire d'une société. Certaines sociétés cherchent à répondre avec En ce qui concerne la cession de copie par des des armes très différentes. Les responsables revendeurs, le nom d'Apple revient fréquemd'Ediciels estiment que le piratage ne leur porte ment. Dans le cadre d'Apple expo, en juin pas trop préjudice. Leurs logiciels sont à «utidernier, un débat avait justement eu pour thème le piratage. Aldo Reset, présent en chair et en os, à découvert, y fut acclamé par la foule. Daniel Duthil, sifflé. Alain Calmon, nouveau directeur général d'Apple France, interpelé à plusieurs reprises, affichait, en guise de réponse, une position de principe fort peu convaincante : « Les pirates ne font pas gagner d'argent à Apple, nous avons toujours pour suivi les pirates, la copie est dangereuse pour nous. Nous luttons contre les pratiques des vendeurs qui donnent des logiciels pour ven lisation longue », souvent accompagnés d'une dre du matériel... » Pieuses déclarations émailépaisse notice. «A moins d'être un spécialiste lées d'aucun exemple concret, d'aucune prédes jeux de rôle, il est presque impossible de sentation d'actions anti-pirates. Face à jouer à Sorcellerie sans le mode d'emploi, qui l'ampleur du phénomène, et à la gravité de est assez volumineux », remarque Marc l'accusation car derrière les circonvolutions Bédouelle, responsable du marketing. Chez rhétoriques, l'assertion est bien « vous utilisez Infogrames, on insiste particulièrement sur la le piratage pour vendre des ordinateurs >> qualité du réseau de distribution et sur celle la défense d'Alain Calmon paraît terne. de la présentation du logiciel. Bruno Bonnell Reconnaissons que le phénomène Apple est considère que « les logiciels les plus piratés sont très particulier. Là se trouvent les réseaux les souvent ceux que l'on trouve le plus difficile. mieux organisés, et l'on estime que pour un ment en boutique. Si une nouveauté est dislogiciel vendu, au moins une dizaine circulentponible immédiatement sur de très nombreux sous forme de copies. Bien sûr, la plupart des points de vente dans toute la France, que la gens qui possèdent une copie n'auraient jaquette est réussie, et que l'on trouve sur la jamais acheté le logiciel. Mais la perte pour boîte toutes les informations sur le jeu, phol'auteur demeure indéniable. tos d'écran, type du jeu, âge de l'utilisateur, Face à ce phénomène, les réponses sont etc., alors ce produit, s'il est bon, se vendra». variées. Aux Etats-Unis, la copie autorisée par L'acheteur doit être récompensé » de son l'auteur possède des adeptes. C'est le système achat. Il doit trouver plus que le logiciel luidu free ware. Le programme n'est pas pro'même. Par exemple recevoir la carte de Mantégé, et l'auteur pousse même les utilisateurs dragore. Ces services là, aucun pirate n'est en à donner des copies à leurs amis, mais en mesure de les assurer. Et contrairement à Marc disant «si ce programme vous a plu, envoyez Bédouelle, le directeur d'Infogrames pense moi un chèque ». Outre-Atlantique, cela foncque les logiciels ont une durée de vie limité, tionne ! En France, les quelques essais de ce et qu'une nouveauté doit être rapidement rentype ne furent pas concluants. La probité ne tabilisée. Ensuite, tant pis si les pirates s'empasemble pas être notre qualité première. Les rent des miettes... Mais tous les éditeurs reséditeurs français cherchent d'autres voies. tent préoccupés par la contrefaçon. Certains Froggy software, dirigé par Jean-Louis Lebren'hésitent pas à mener des actions de contre72 Le nom d'Apple revient trop souvent dans les cessions de copies par les revendeurs piratage, en écoulant des copies de leurs propres logiciels, astucieusement a boguées », afin de discréditer les réseaux pirates. Jusqu'à présent, aucune action d'envergure n'avait été entreprise, à l'exception de celles menées par l'A.P.P. (Association pur la protection des programmes), qui se terminent dans 80 % des cas par des arrangements à l'amiable. Les entreprises attrapées la main dans le sac préfèrent, la plupart du temps, dédommager financièrement l'auteur lésé plutôt que de connaître les affres de la justice. Cela n'a pas empêché l'A.P.P. de réussir des «coups >> spectaculaires, dont le plus célèbre fut mené dans un club Microtel, à la suite d'une plainte de la société Tandy. A la suite de cette saisie, les dirigeants de la fédération Microtel ont déclaré publiquement qu'ils prendraient dan mesures efficaces pour lutter contre le piraau sein de leurs clubs. Une autre affaire vient de se conclure, après plusieurs années de procédure. Un pirate, qui vendait des copies sur catalogue, vient d'être condamné. Il devra payer 3 000 francs de dommages et intérêts et faire publier à ses frais les arrêtés du jugement dans plusieurs magazines spécialisés. Ce jugement est le premier du genre, et pourrait être suivi par d'autres. A l'initiative de Tilt, les principaux éditeurs français se sont en effet réunis, et ont décidé de créer une association, le Groupement de Défense des Logiciels (G.D.L.). Cette association a pour but de lutter contre le piratage. Les premières enquêtes ont déjà commencé, et ont toutes les chances de débusquer des pirates s'adonnant aux fins lucratives de la contrefaçon. Pourtant aucun des membres de ce groupement ne se sent une âme de flic. Plus d'un trouve les déplombeurs sympathiques, car ils sont, comme eux, des passionnés de micro-informatique. Sympathiques, à condition que leur art ne profite qu'à eux-mêmes, ou à leurs proches amis. Car quand on leur parle des « pro », qui éditent de véritables catalogues, avec description des logiciels et leurs prix, ils commencent à voir rouge. « Ceux-là, nous allons les attaquer en justice dit l'un d'eux, reflétant bien l'avis général. Et nous serons très méchants. C'est du vol. Ce n'est pas agréable de se faire voler soi-même, mais lorsqu'on vole un auteur qui m'a donné sa confiance, c'est pire ». La plupart de ceux qui supportent les pirates affirment que si les prix des logiciels étaient moins élevés, les copies causeraient moins de ravages. Mais alors quel serait le juste prix ? Quand on peut se procurer un objet ou un service gratuitement, son prix de vente officiel paraît toujours trop élevé. Et celui-ci ne peut être compressible à l'infini. Le développement d'un logiciel de qualité coûte très cher. « Il faut compter 200 000 à 800 000 francs explique Laurent Weill, et parfois six à huit mois de travail. Pour Scoop, nous avons dépensé 150 000 francs uniquement en publicité ». Loriciels est une société de taille déjà importante, avec plusieurs salariés, de vastes locaux et des charges fixes assez lourdes. Un petit éditeur parvient à réaliser des programmes à moindre coût. Mais ses ventes risquent également d'être beaucoup plus faibles. Un édi Un catalogue détaillé et illustré Des centaines de références constamment renouvelées Une possibilité d'obtenir des logiciels gratuits grâce à une formule de vente originale. Incroyable mais pourtant vrai ! Pour en savoir plus retournez le coupon ci-dessous. ----DEMANDE DE CATALOGUE à renvoyer à DIF-LOG, 16, rue des Champs, 78570 CHANTELOUP-LES-VIGNES NOM : ADRESSE : PRÉNOM : SIGNATURE : CODE POSTAL : VILLE : TYPE DE MICRO UTILISÉ : Souhaite recevoir le catalogue ainsi que le tarif et les conditions DIF-LOG. Ci joint un règlement de 15 F par chèque ou mandat-lettre à l'ordre de DIF-LOG. " "ACTUEL SUPER PROMO 55 ROLLER CONTROLLER + SLITHER 349 F 56 VICTORY (POUR ROLLER) 99 F 'ONA 57 TELLY TURTLE 58 POPEYE 59 FROGGER 60 Q BERT 62 POKER 61 GORF 64 SPACE FURY 65 CARNIVAL 66 SUBROC 67 VENTURE 68 LOOPING 69 BURGER TIME 99 F 99 F 99 F 99 F 99 F 149 F 149 F 149 F 149 F 199 F 199 F 199 F qui interdise toute duplication de cassette à cassette. Là encore, l'acheteur de bonne foi n'est pas à la fête, quand il doit se battre avec un logiciel qui ne charge pas... Cette petite « guérilla » sert surtout à décourager les pirates du dimanche, qui préfereront acheter un jeu une centaine de francs plutôt que perdre leur temps sur une copie. Autre moyen de lutter contre ce genre de contrefaçon, l'éducation du public. «C'est une question d'éthique et de moralité, explique Maître Bensoussan. Jusqu'à présent, il y avait un doute sur la protection, la copie n'était pas ressentie comme une faute. Aujourd'hui, c'est plus clair. Personne ne se vantera d'avoir volé 50 F dans la poche de quelqu'un, alors qu'on se vante de posséder plusieurs centaines de programmes. Il faut espérer que la nouvelle loi provoquera à la fois une remoralisation et la peur de se faire prendre. Pour cela il faudra quelques affaires retentissantes, qui feront prendre conscience aux gens des risques qu'ils courent ». Cette moralisation est encore loin d'être atteinte. Preuve en est la popularité des déplombeurs, souvent à l'origine de réseaux d'échanges. Et ceux-ci continuent à déplomber, à faire profiter leurs amis de leurs exploits avec une parfaite candeur. « Attention de pas tout confondre, insiste Yog-Sothoth, du Cthulhu Mythos Software, je suis un crackeur, SPECIALISTE CONSOLES DE JEUX MATTEL INTELLEVISION CBS COLECOVISION ATARI VCS ACHATS REPRISES ECHANGES MATTEL INTELLEVISION 1A CONSOLE MATTEL 450 F. 1B EXTENSION INFORMATIQUE 450 F 1 BASE BALL 149 F 1 SOCCER (FOOT) 149 F 3 FOOTBALL 149 F 4 BOWLING 149 F 5 GOLF 129 F 6 TENNIS 149 F 7 HOCKEY 149 F 8 SKI 149 F 9 BOXE 149 F 10 BASKET 149 F 11 MAZE A TRON 129 F 12 TRON DEADLY DISC 129 F 13 BURGER TIME 149 F 14 LOCK N CHASE 149 F 15 FROG BOG 129 F 16 NIGHT STALKER 149 F 71, rue du Cherche-Midi 17 ASTROMASH 149 F 18 SNAFU 149 F 75006 Paris tél.549.14.50 19 DRAGON FIRE 119 F 129 ZAXXON, 21 LADY BUG 99 99 F 130 BLUE PRINT 22 DONKEY KONG 99 F 131 VENTURE 23 DONKEY KONG JR 99 F 132 SCHTROUMPF 24 VENTURE 99 F 99 F 133 SOLAR FOX 25 MOUSE TRAP 99 F 99 F 134 MR DO 99 F 26 CARNIVAL 99 F 135 WIZARD OF WAR 99 F 27 HORSE RACING 149 F 137 CARNIVAL 28 SHARK SHARK 99 F 149 F 140 FREE WAY 29 SPACE ARMADA 149 F 141 FROSBITE 30 REVERSI 99 F 149 F 142 RIVER RAID 31 CHECKERS (DAMES) 239 F 149 F 143 BEAM RIDER 32 CHESS (ECHECS) 239 F 149 F 144 LASER GATES 33 UTOPIA 149 F 149 F 146 SPACE SHUTTLE 34 MISSION X 239 F 149 F 149 TENNIS (ACTIVISION) 35 ROULETTE 239 F 149 F 150 CENTIPEDE 37 SUB HUNT 149 F 149 F 151 TUTANKHAN 38 SPACE BATTLE 99 F 149 F 152 POPEYE 39 ARMOR BATTLE 99 F 149 F 153 FROGGER 99 F. 40 SWORD & SERPENTS 119 F 154 FROGGER II 41 WHITE WATER 99 F 119 F 155 REACTOR 42 DRACULA 99 F 119 F ADAM CBS 43 ICE TREK 119 F 45 MICRO ADAM ATARI VCS 2600 AVEC 5 K7 JEUX 2990 F 124 OINK 99 F (DONKEY KONG-DONKEY JR125 GORF 99 F ZAXXON-MOUNTAIN KING126 BARNSTORMING 99 F BUCK ROGERS) 127 KEYSTONE KAPERS 99 F 54 CONSOLE CBS 1269 F SUPER PROMO LE LOT DE DEUX 299 F A ZENJI + SUPER COBRA B PITFALL + LADY BUG C JAMES BOND + PEPPER II D BEAM RIDER + SPACE PANIC E ROCKY + OMEGA RACE 23 99 F 99 F 99 F Les utilisateurs seront-ils les vrais gagnants de la désorganisation des pirates ? sède ». La plupart des éditeurs lancent un appel auprès des déplombeurs : «Venez travailler chez nous, vous gagnerez de l'argent grâce à votre art». Réponse de Yog-Sothoth «Je veux bien travailler dans l'informatique, mais le soir je continuerai à déplomber pour le plaisir » Et maintenant, quelle sera l'évolution ? Ce n'est pas une nouvelle loi qui va tout transformer d'un coup de baguette magique, même si celle-ci clarifie la situation et fourbit de nouvelles armes à la lutte anti-pirates. On peut espérer du public plus de maturité. C'est indispensable pour le développement de la création. Actuellement le marché du logiciel en Grande-Bretagne connaît de grosses difficultés, en partie à cause du piratage. De nombreuses sociétés d'édition sont menacées de faillite. Si rien ne change, la France pourrait bien subir le même sort. Les éditeurs en ont conscience, eux qui se disaient souvent préoccupés par le piratage, mais qui n'avaient que peu de temps à y consacrer. Pourtant, une simple lettre rappelant la règle du jeu est souvent efficace, particulièrement vis-à-vis de magasins pratiquant la location de logiciels, ce qui n'est pas autorisé. D'une part, parce que ces loueurs « oublient de reverser des royalties à l'auteur, et d'autre part c'est la porte ouverte au piratage, puisqu'il n'est même plus nécessaire de connaître un réseau pour se procurer la « matière première ». Preuve est faite qu'un simple avertissement est parfois suffisant. Une « moralisation » serait donc possible. Surtout si elle est soutenue par des initiatives d'auteurs et d'éditeurs. L'A.P.P. à déjà une bonne expérience, la G.D.L. s'intéresse de près à la situation dans le domaine ludique en collaboration avec l'A.P.P. et la S.C.A.M. (Société Civile des Auteurs Multimédia) pourrait bien également monter au créneau. La S.C.A.M. concerne tous les auteurs créant des oeuvres plastiques, littéraires, cinématographiques, vidéo. Elle s'est penchée depuis plus de deux ans sur le logiciel et a mené une expérience avec le groupement d'auteurs Jawx. «Il y a deux ans, nous n'avions pas été pris au sérieux par les institutionnels, explique Béatrice de Vallavieille, juriste à la S.C.A.M. Heureusement, les mentalités ont changé. Jusqu'à présent, nous sommes restés discrets, car nous attendions que la loi soit votée, afin de ne pas donner des illusions aux auteurs. Mais maintenant, nous allons proposer aux auteurs de logiciels d'adhérer à la S.C.A.M. Nous avons bien sûr un rôle de gestion et de négociation avec les éditeurs, mais nous apportons également une assistance juridique et judiciaire, et nous avons une bonne expé. rience en ce domaine ». De plusieurs horizons, les victimes de la contrefaçon s'organisent. Il était temps, et la nouvelle loi vient à point. Les utilisateurs seront les vrais gagnants si les réseaux pirates sont désorganisés. Les éditeurs pourront à la fois investir sans arrière-pensées dans des créations de grande qualité et diminuer le prix de vente. N'est-ce pas le souhait de tous les amateurs de micro-informatique ? Patrice Desmedt. teur de ce type, qui réalise des logiciels pour Apple, nous a ouvert ses comptes. Voici combien lui coûte un jeu (base d'un minimum de mille exemplaires produits) : pochette 8 F, disquette 8 F, manuel 2 F, couverture 3F, soit un total de 21 F pour le seul produit « physique », auxquels il convient d'ajouter 2000 F pour le dessin de couverture et 2 000 F de frais divers. Soit un total de 25 000 F pour un tirage de mille exemplaires. Pour un prix de vente public toutes taxes de 200 F, l'éditeur touche environ 100 F. Conclusion (optimiste) de notre interlocuteur : il faut en vendre 250 pour amortir. C'est peu, très peu. Et tout à fait insuffisant. Dans ce cas de figure l'auteur n'a rien gagné qui accepterait de travailler plusieurs mois sans aucun salaire ? -, l'éditeur non plus. Ce qui signifie en réalité qu'il a perdu de l'argent, à moins d'avoir travaillé dans sa propre chambre pour économiser un loyer, de n'avoir jamais utilisé le téléphone, de ne s'être déplacé qu'à pied ou à vélo, etc. Cet éditeur vend en moyenne chaque titre à 750 exemplaires, ce qui oblige son directeur à conserver un travail annexe. Sans piratage, il estime pouvoir vendre jusqu'à 5 000 exemplaires, ce qui correspond à environ 5 % du parc d'Apple en France. Si la contrefaçon fait rage sur l'Apple, les autres ordinateurs ne sont pas épargnés, loin s'en faut. Des réseaux organisés existent pour le Commodore 64, le Spectrum. L'Amstrad, malgré sa jeunesse, est en train de grimper quatre à quatre les marches du hit-parade des pirates. On a même vu à Paris des individus proposer des cassettes à la porte de boutiques de micro. Une provocation inadmissible, et qui va se révéler de plus en plus dangereuse. Les moyens de lutte contre la copie de cassettes ne rassemblent pas tous les suffrages. Car plus les protections se renforcent, plus la difficulté de chargement augmente. L'une des méthodes consiste à entrer un code à partir d'une grille en couleur. Les pirates sont obligés de 70 COSMIC AVENGER 72 MR DO 73 SCHTROUMPFS 76 GUST BUSTER 103 NOVA BLAST 97 RIVER RAID 98 HERO 100 PITFALL II 101 KEYSTONE KAPERS 102 DECATHLON 78 TARZAN 79 CABBAGE PATCH KIDS 80 ROCK N' ROPE 81 ANTARTIC ADVENTURE 82 FOOTBALL 83 FRONT LINE 85 JUMPMAN JUNIOR 86 DESTRUCTOR 88 WAR GAMES 91 BUMP N' JUMP 93 MINER 2049 94 MOUNTAIN KING 105 DUKES OF HAZZARD 106 CHOPLIFTER 107 ONE ON ONE (BASKET) 108 2010 199 F 199 F 199 F 199 F 199 F 199 F 249 F 249 F 249 F 249 F 370 F 370 F 370 F 370 F 370 F 370 F 370 F 370 F 370 F 370 F 349 F 299 F 349 F 390 F 370 F 390 F 2010 Crédit CREG pas un pirate. Si je déplombe, c'est par plaisir. Et tous les crackeurs sont dans ce cas. Je suis avant tout un hobbyste. Je ne tire aucun profit de cette activité, je n'ai donc rien à craindre. Et je suis tout à fait d'accord avec vous pour condamner ceux qui tirent des revenus de la vente de copies pirates. Mais ceux qui croient pouvoir gagner de l'argent en créant des programmes sont des imbéciles, puisqu'ils savent très bien que leur création sera piratée. Ce n'est peut-être pas normal, mais c'est comme ça. Aucune protection ne tient. La seule solution serait une protection hard, mais cela coûte trop cher». Si Yog-Sothoth cracke par plaisir, cela ne l'empêche pas de faire circuler les copies dans des clubs, après y avoir inscrit son nom, et rétabli un plombage partiel interdisant aux béotiens d'enlever son nom pour y metttre le leur, mais permettant une duplication ultra-rapide. « Mettre son nom, cela représente 90 % du plaisir. C'est égale. ment la partie la plus difficile et la plus longue, souvent plusieurs heures, alors que le déplom bage ne dure que quelques minutes. Et cela me fait également plaisir de distribuer mes copies. C'est peut être narcissique, mais c'est comme ça. En plus, je rends service à beaucoup de gens, des jeunes qui n'ont pas les moyens de mettre 600 F dans un logiciel. Moi, je ne joue pas avec les logiciels que je posELECTRONICS Magasin ouvert du lundi au samedi sans interruption de 9h30 à 19h30 Métro : St Placide ou Sèvres-Babylone BON DE COMMANDE--à retourner après l'avoir rempli a: 2010 ELECTRONICS-71, RUE DU CHERCHE-MIDI-75006 PARIS Indiquez le n° de votre choix ci-dessous ainsi que les prix NOM ......... correspondant: N° ...... F N.... PRENOM .... N... F N°..... É ADRESSE .... T24 F N.... 2 2 2 2 TI F Frais de port........ 20 F machine + 50 F F TOTAL ...... ........... F CODE POSTAL ..... VILLE TYPE DE CONSOLE ........ dissuasif pour les plus acharnés, ni très pratique pour les utilisateurs, surtout s'ils sont daltoniens (ne riez pas, cela existe!). Pour l'Oric, certains éditeurs avouent effectuer la duplication de manière à obtenir une qualité limite, 71 Ci-joint mon règlement par chèque ou mandat à l'ordre de 2010 ELECTRONICS. Boderma " "DEUX MINUTES PLUS TARD, LE MINITEL AVAIT TROUVE UN HITCHCOCK ENV.O. DANS LE QUARTIER.. DESKRIT KDEFENSI DEPUMLR Minitel 1 Choisir un spectacle: faites-le en Minitel. Le Minitel, c'est un petit terminal branché sur le téléphone qui permet de faire toutes sortes de choses en direct: disposer à tout moment des programmes de spectacles; retrouver quelqu'un rapidement n'importe où en France avec l'Annuaire Electronique, consulter son compte bancaire, les horaires des transports; faire des achats sur catalogue... C'est tellement pratique, qu'on a toujours un service à lui demander. dépend du fournisseur. La communication, elle, ne coûte en général qu'une taxe téléphonique de base toutes les deux minutes aux heures de plein tarif *. Vous pouvez louer un Minitel (à partir de 85F/mois) dans toutes les Agences Commerciales des Télécommunications. Et là où le Minitel * Pour le service Annuaire Electronique, là où le Minitel est proposé en remplacement de l'annuaire papier, les trois premières minutes sont gratuites (accès par le 11). est proposé en remplacement de l'annuaire papier, vous pouvez en obtenir un sans supplément à votre abonnement téléphonique. Alors, la prochaine fois, préparez vos sorties en Minitel. Appelez gratuitement le N° Vert 16.05.10.20.10 pour obtenir de plus amples renseigneve ele ments, notamment sur les coûts de Télétel. Certains de ces services sont gratuits, d'autres payants; tout macamanancara no e TELE Forgeot, Saint.jeon, Vince La puissance de l'informatique, la simplicité du téléphone. " "BANC D'ESSAI Atori 520 ST La dernière bombe micro-informatique est parmi nous. Événement ou pétard mouillé ? Avec le ST, Atari joue à quitte ou double. Mais la bête est bien séduisante. ATARI 5209 AAR " "BANC D'ESSAI BASTI Besties GROS DE DUA SO etake Acier Il est là ! Nous l'avions découvert à Las Vegas, touché à Hanovre, et le voici maintenant sur notre table. Atari mène sa nouvelle politique commerciale au pas de course. Le 520 ST confirme le virage effectué par la société depuis son rachat par Jack Tramiel. L'époque de PacMan et de la console de jeu semble remonter à la préhistoire. Qu'on se le dise, Atari, ce n'est plus le jeu. Précisément, voici un ordinateur véritablement polyvalent, qui refuse tout à priori. « Nous vendons un ordinateur, dit Jack Tramiel, les utilisateurs s'en servent ensuite comme bon leur semble. De fait, il y a deux ou trois ans encore, le 520 aurait été considéré comme un ordinateur professionnel. Microprocesseur 16 bits, écran très haute définition, lecteur de disquettes, possibilité de connecter un disque dur, etc. Du solide. Mais aujourd'hui, la guerre des prix aidant, cette petite merveille est proposée moins cher que l'Atari 800 lors de son lancement. Rappelez-vous, le 800 était proposé nu à 7500 F. Le 520 est vendu 10 000 F avec moniteur monochrome, lecteur de disquettes et logiciels de traitement de texte et de dessin. Moins cher qu'un bon vieux Apple lle, qui apparaît soudain bien dépassé. Mais pas de précipitation, voyons de plus près ce que propose le 520 ST? morte), et le reste de la batterie au dos de l'appareil. Touche reset, interrupteur, alimentation, « MIDI » (musical instrument digital interface) qui permet le raccordement d'instruments de musique électroniques, moniteur, imprimante (interface parallèle), modem ou tout autre appareil muni d'une interface standard RS 232 C, lecteur de disquettes, disque dur. Du solide. Tout comme ce qui se passe à l'intérieur. Microprocesseur 68000 (16 bits, architecture interne 32 bits) avec une fréquence d'horloge de 8 MHz, 524 K de mémoire vive (524 288 octets pour les pointilleux) et 16 K de mémoire morte (16 384 octets). La mémoire morte est si faible car, dans cette première version disponible du 520 ST, aucun logiciel ni aucun langage n'est présent en mémoire morte. Hard A côté de la prise pour le lecteur de disquettes (le second lecteur se raccorde au premier), la sortie pour disque dur. Le ST est aussi un vrai pro. La touche «Resetest à la fois facile d'emploi et à l'abri de toute erreur de manipulation. Les prises « Midi > permettent le raccordement à un synthétiseur. Le lecteur de disquettes possède un interrupteur, mais pas d'alimentation intégrée. Le diamètre de la prise est différent de celui de l'unité centrale. L'interface modem est intégrée, il n'y a plus qu'à brancher. Les symboles sont universels, plus besoin d'apprendre l'anglais. Bravo! certain qu'en France nombreuses soient les sociétés capables de produire des logiciels pour lui. Atari annonce, pour sa part, de nombreux logiciels professionnels et familiaux. Les plus grands noms sont cités : CBS, Microsoft, Ashton Tate, digital Research, Infocom et ses jeux d'aventure, Ateri, Namco et Williams pour les adaptations des grands classiques du jeu d'action (mais n'est-il pas un peu triste de jouer à Frogger, Pole Position ou Moon Patrol sur un ordinateur 524 K). Toujours de source Atari, plusieurs sociétés françaises s'apprêtent à des développements pour le ST, dont Hatier, Norsoft, Initiel, Loriciels, Micro Application. Souhaitons que toutes ces potentialités se concrétisent, car actuellement rien n'existe. En lançant le 520 ST, Atari joue gros. Il doit imposer une nouvelle image de marque et vendre beaucoup. Car, même si une simplification de l'architecture interne et de nouveaux modes de fabrication permettent de baisser les coûts, la marge bénéficiaire que s'octroie Atari n'est certainement pas très élevée. Lors de la sortie en France du Macintosh, en avril 1984, son prix de 25 000 F avec l'imprimante pour la version 128 K paraissait particulièrement compétitif! Aujourd'hui, des concurrents d'Atari confessent d'un ton faussement navré que, selon eux, la société de Jack Tramiel court à la faillite. Sans les suivre jusqu'à ces extrémités, où la désinformation a sa part, on peut cependant conseiller la prudence. Dans quelques mois, la situation sera plus claire. Le 520 sera alors proposé dans sa version définitive et l'on pourra se faire une idée de la qualité et du nombre des logiciels pour cet ordinateur qui possède bien des attraits. En attendant l'arrivée du disque numérique qui pourrait transcender ses possibilités. Atari joue un redoutable quitte ou double, mais il possède un bon atout dans sa manche. Patrice Desmedt. RADIOSCOPIE Origine : Etats-Unis Connexion T.V.: analogique RVB, haute résolution, monochrome et audio Microprocesseur : 68000 (unité centrale) et 6301 (clavier) Mémoire vive: 524 K Mémoire morte: 16 K (première version) Mémoire utilisateur Basic: non communiqué Haute résolution : 640 x 400 Son: 3 canaux de 30 Hz aux ultra-sons Couleurs : 512 Entrée cartouche: oui, cartouches de 128 K de mémoire morte Prix: 9900 F avec moniteur monochrome, lecteur de disquettes, logiciels TOS, GEM, Basic, Logo, GEM write et GEM paint. Importateur : Atari France. TILTOSCOPE Nous avons aimé : son prix ; sa très haute définition : sa facilité d'emploi. Nous avons regretté: les alimentations extérieures; le « touché » du clavier : l'absence (actuellement) de logiciels. Esthétique : ***** Prise en main : ***** Clavier : **** Graphisme: ****** Son: **** Ludothèque: * Bibliographie: * Manuel : *** Qualité/prix : *** Malheureusement les logiciels vendus avec l'unité centrale n'étaient pas encore complètement terminés. Nous ne disposions donc que de la disquette T.O.S. (système d'exploitation du lecteur de disquettes) avec le < bureau G.E.M. » (système d'exploitation), qui permet la mise en oeuvre des fonctions principales du ST (utilisation de la souris, des icônes, des fenêtres, formatage des disquettes, etc.) et du langage Logo, le tout en anglais. Des éléments suffisants pour nous mettre l'eau à la bouche... et nous frustrer. Pas de Basic, pas de traitement de texte ni de « GEM Paint », logiciels entièrement francisés qui devaient être disponibles dès la sortie de l'ordinateur, au mois d'août. Et, pour la fin de l'année, Atari annonce la version définitive avec le Basic, le TOS et le GEM en français toujours, mais en mémoire morte cette fois. Bravo d'avance si les délais sont tenus, ce serait certainement une première dans le monde de l'informatique. Mais, avec ce que l'on a pu voir, le ST semble très prometteur. L'utilisation des fonctions offertes par le bureau GEM est d'une simplicité désarmante. Plus besoin de revenir continuellement à un volumineux mode d'emploi. Le logiciel explique tout, sans que cela paraisse lourd. Grâce à la souris, l'utilisateur expérimenté travaillera très rapidement. Le Logo adopte une présentation avec un écran en deux parties. A gauche les instructions, à droite le dessin correspondant. Avec, à tout moment, la possibilité de faire apparaître des menus grâce aux fenêtres. Trivial. Ludique, familial, pro... Avec le 520 ST, Atari détruit un peu plus la barrière — en partie artificielle qui existe entre familiaux et professionnels. Il est désormais possible de s'offrir un ordinateur très performant sans trop se ruiner (attention cependant à ne pas oublier d'ajouter une imprimante et un deuxième lecteur de disquettes). Au risque d'énoncer un truisme, un ordinateur, aussi performant soit-il, ne vaut que par ses logiciels. Mais reconnaissons que le 520 ST ne manque pas d'atouts, ce qui devrait lui assurer un bon démarrage commercial. Les sociétés de logiciels miseraient alors sur cette machine. En ce qui concerne les loisirs, il suffit de se tourner vers la logithèque du Macintosh pour se rasséréner. Les jeux représentent 30% du total et les aides à la création graphique ou musicale sont particulièrement performantes. Seule ombre au tableau, le développement sur un ordinateur comme le ST est plus difficile que sur les actuels micros familiaux. Il n'est pas Quand la couleur viendra... Si la taille mémoire est impressionnante, la résolution graphique ne l'est pas moins, avec 640 x 400 en monochrome, 640 x 200 en quatre couleurs et 320 x 200 en seize couleurs. La palette quant à elle contient 512 couleurs (!), mais le moniteur couleur ne sera disponible qu'à la fin de l'année. Le générateur sonore comprend trois voix, de 30 Hz aux ultrasons, soit plus que les capacités de l'oreille humaine. Pas tout à fait aussi fort que le Mac, avec ses quatre voix, mais très respectable. Le lecteur de disquettes est un 3,5 pouces, le format est en train de s'imposer comme le nouveau standard. Ses avantages sont indéniables. Pratique, une disquette tient dans une poche ; fiable, le disque magnétique est protégé entièrement par un boîtier en plastique, et puissant, la capacité est de 360 K par face formatée. Mais allumons enfin le 520. Là, deux attitudes sont possibles, selon votre personnalité. L'air émerveillé ou l'air blasé. Enthousiaste : c'est vraiment extraordinaire, on n'a jamais vu ça sur une machine de ce prix. La définition de l'écran est tout simplement prodigieuse, la souris c'est génial. On peut même déplacer, agrandir ou réduire les fenêtres, les superposer. En quelques minutes on maîtrise un logiciel, tout devient plus simple. A côté, l'Apple II, qui vaut 50 % plus cher, semble complètement dépassé. Sceptique : mais c'est un plagiat pur et dur du Macintosh ou, plus exactement, de ses logiciels. Car tout le monde s'est extasié sur le Mac, en confondant simplement machine et logiciel. Aujourd'hui, on trouve des souris sur l'IBM PC ou l'Apple II, avec des logiciels utilisant également des fenêtres. Le ST n'apporte rien de nouveau... Les champions de ces avis contradictoires ont tous deux raison. Le 520 n'est pas un micro révolutionnaire, si ce n'est par son prix. Rappelons aux étourdis qu'il est en couleurs en version de base (mais il est proposé avec un moniteur monochrome). L'Apple lle a besoin d'une carte coûteuse, le Mac reste désespérément gris. L'écran du ST est légèrement plus grand que celui du Mac, sa définition un peu supérieure (640 x 400 contre 512 x 342) et nettement moins agressif pour les yeux qu'un moniteur classique. Le 520 ST dont nous disposions pour ce banc d'essai était l'un des tout premiers disponibles en France avec le clavier AZERTY. Informatique et gymnastique A l'ouverture de la boîte, c'est la surprise. Pour peu, on aurait l'impression de jouer avec des poupées gigognes. Il y a l'unité centrale, le lecteur de disquettes (jusque-là, rien d'extravagant, encore que le Macintosh possède un lecteur intégré), le boîtier d'alimentation de l'unité centrale, le boîtier d'alimentation du lecteur de disquettes, et bien entendu les cables afférents. Il ne manque qu'une alimentation extérieure de Péritel pour comparer le 520 à... l'Oric ! Dire que ces alimentations extérieures dénotent, pour un ordinateur dont l'une des vocations est professionnelle, semble bien faible. Et si unité centrale, lecteur de disquettes et moniteur possèdent tous trois un interrupteur pour la mise sous tension, ceux-ci brillent par leur absence sur les transformateurs. Merci, Monsieur Tramiel, grâce à vous l'informatique reste un sport complet. Pour éviter la surchauffe, il faut aller se mettre à quatre pattes sous la table afin de débrancher les différentes prises. Heureusement, une fois installé devant le clavier, on oublie ces détails agaçants, envoûté par la souris et la très haute définition. Extérieurement, le ST reprend les lignes générales du XE. Gris moyen, coins arrondis. Du classique, agréable, qui saura s'adapter dans n'importe quel intérieur. Le clavier est AZERTY (bravo) et sans reproche, les touches tombent bien sous les doigts, le bloc numérique n'a pas été oublié, et les touches de fonction sont nombreuses : curseur, insert, help, undo. Seule la frappe ne paraît pas idéale, car un peu molle. Le clavier n'est pas véritablement mécanique et cela se sent. Mais, avec un peu d'habitude, la frappe ne posera pas de problème. Côté sorties, tout est là. Prises pour manettes de jeu et souris sur la droite, porte-cartouche sur la gauche (cartouches de 128 K de mémoire L'une des prises du lecteur de disquettes est destinée au raccordement avec l'unité centrale, l'autre au raccordement avec un second lecteur. Le moniteur monochrome, fourni avec l'unité centrale, se raccorde sans difficulté. La sortie imprimante est une interface parallèle. 80 " "MICRO STAR Ordinateur d'initiation par excellence, imbattable et des périphériques étonnants... B ZX8I UNNOT EE SEA EWE ECR E tant « la référence en la matière. Basic et les variables, il faut attenLes « goto » et «gosub » acceptent dre de longues minutes, pour peu des expressions complexes. Les qu'un tableau important ait été mots-clés sont entrés le plus soucréé, pour sauvegarder ou recharvent par l'appui d'une seule touger un très court programme che. Cette possibilité, associée à Basic. Cette sauvegarde simultaun contrôle immédiat de la née du programme et de ses le ZX 81 a conquis en quatre ans plus syntaxe, facilite grandement la vie variables donne d'ailleurs de très du débutant. L'éditeur de ligne est mauvaises habitudes aux prode 200 000 fans. Et ce n'est pas fini ! assez complet et très simple d'utigrammeurs, qui risquent d'être Ce mini micro reste toujours d'actualité. lisation, bien supérieur à certaines ensuite fort décontenancés en utimachines beaucoup plus coûteulisant d'autres ordinateurs. Autre Atouts-chocs : un rapport qualité-prix ses (Apple pour ne pas la nomdéfaut de la gestion cassette : la mer). Le clavier est le premier fiabilité. On ne peut certes pas dire point noir. Il se compose de touque c'est le point fort de la Le ZX81, digne produit du génial TRS 80, un peu moins cher. On ches sensitives, sans aucun relief. machine. Chaque chargement Sinclair, est le successeur du peut dire, sans risque de se tromLa frappe rapide est totalement constitue une épreuve intiatique ZX80. Ce dernier ne possédait au per, que la sortie du ZX81 a consimpossible, d'autant que les tou: assez difficile à endurer. Il faut départ qu'un Basic de 4K, très titué un grand tournant de l'his ches sont très proches les unes des s'assurer que l'azymutage de la insuffisant, que l'on pouvait remtoire de l'informatique familiale, autres du fait de la miniaturisation tête de lecture est bien réglé, ainsi placer par la suite par un nouveau au même titre que celle du prede l'ensemble. De plus, vu que le volume de sortie, et que Basic occupant 8K en ROM et mier Apple en 1977. l'absence de toucher franc, imposseul l'un des deux jacks est nettement plus puissant. Mais l'un Actuellement, 1 300 000 ordinasible d'être sûr que l'appui a été connecté pour éviter les boucles des gros problèmes du ZX80 était teurs ZX81 ont été vendus dans pris en compte, ce qui oblige à de feedback. L'ajustement du son affichage. En effet, le microle monde, dont près de 200 000 une gymnastique incessante des volume est le point le plus délicat. processeur, un Z80A, devait tout en France. Les ZX81 qui sont yeux entre le clavier et le contrôle En effet, comme le signale le gérer. Mais ne pouvant conduire vendus maintenant sont strictesur l'écran. Mais ce défaut est manuel, les aigs devront être deux opérations de front, il était ment identiques à ceux qui étaient compréhensible dans l'optique qui poussés au maximum dans la plucontraint d'abandonner la gestion disponibles en 1981, à une petite a présidé à sa création. Appareil part des cas, et le volume réglé à de l'écran pendant qu'il effectuait modification de ROM près. Les d'initiation, Clive Sinclair pensait un niveau assez fort, mais sans ses calculs. Ainsi, les jeux d'arcade premiers possesseurs de ZX81 sans doute que ses utilisateurs ne rendre bruyante la partie silenétaient obligatoirement limités car avaient un comportement assez taperaient que de courts programcieuse. Certains magnétophones les sauts d'images engendrés particulier. Amoureux de leur mes Basic. C'est peut-être aussi la s'entendent mieux avec le ZX 81 étaient difficilement supportables machine au point d'en faire une raison de l'absence cruelle de que d'autres, sans que cela soit longtemps. La sortie du ZX81 en idole, ils passaient allègrement sur mémoire vive de la machine de obligatoirement les modèles les septembre 1981 est venue résouses défauts, comme faisant partie base : tout juste un K, servant à plus onéreux, bien au contraire. dre une grande partie de ces prointégrante de l'appareil mais vanla fois au stockage du programme Les magnétophones stéréophoniblèmes et son prix de lancement taient à qui voulait l'entendre touet de ses variables et à la mémoireques sont à prescrire d'emblée, car était même inférieur à celui du tes ses qualités. Car le ZX81 est écran. Le second défaut maieur écran. Le second défaut majeur il ex il existe très souvent une difféZX80. Il a été doté d'emblée une machine pleine de contrastes. touche à la gestion des cassettes. rence de phase entre les deux d'une ROM de 8K, contenant un A côté de certaines lacunes du Sur le papier, rien à dire car les canaux, à laquelle l'oreille Basic bien particulier, nous y Basic (absence de «read », instructions sont simples d'emploi, humaine n'attache que peu reviendrons, mais pourvu de la data », « restore », de «if then», et permettent de nommer les prod'importance mais qui perturbe majorité des fonctions d'un Basic «else », de «on goto », « on grammes et même leur démarrage complètement l'ordinateur. Si évolué. gosub », « on error » et de « print automatique après chargement. cependant vous voulez à tout prix LE ZX81 possède deux modes de using », d'autres fonctions s'avèMais la réalité est beaucoup plus vous en tenir à cette solution, pregestion d'écran. Dans le mode rent très efficaces. Ainsi la gestion amère. nez au moins la précaution de «slow , l'ordinateur peut assurer des chaînes de caractères est à la Tout d'abord, la vitesse de transn'utiliser qu'un des deux canaux, simultanément le contrôle de fois plus simple et plus puissante fert est ridiculement faible, tout le gauche de préférence. Toutes l'écran et la réalisation de calculs, que son équivalent en Basic juste 250 Bauds. De plus, la sau c es précautions prises, il vous faupermettant ainsi tous les jeux microsoft, lequel constitue pour vegarde concernant à la fois le dra encore prier d'abondance le d'arcade. Le mode « fast >> corresEric Bompard, P.-D.G. de Direco International, importateur de Sinclair pond au mode du ZX80, mais permet en revanche d'accroître la vitesse de traitement de l'ordinateur d'un facteur quatre. Au programmeur de savoir s'il préfère vitesse ou confort visuel, le passage de l'un à l'autre s'effectuant de toute façon aisément par simple appel d'un mot-clé Basic. La survenue sur le marché de l'informatique familiale, alors peu étendue, d'un ordinateur digne de ce nom dans la gamme des 1 000 F a conduit des centaines de milliers de personnes à s'initier au Basic et à l'informatique en général. A l'époque on ne trouvait en effet que l'Apple (déjà lui), au prix prohibitif (plus de 10 000 F), ou le 82 partageant entre 32 K pour les variables et 8K pour le langage machine. Des extensionsmémoire allant jusqu'à un mégaoctet ont même vu le jour en Belgique, mais leur fabrication a cessé. Les problèmes de chargement ont été résolus un temps grâce à un petit boîtier associé à un logiciel. Ce boîtier, le Qsave, était en fait un petit amplificateur associé à un filtre. Le chargement se faisait alors à la vitesse record de 4 000 Bauds et de manière beaucoup plus fiable. Malheureusement, cette extension d'origine anglaise n'est plus importée en France à notre connaissance. Cependant, une extension du même type d'origine française vient de voir le jour. D'autres extensions sont destinées à apporter de nouvelles possibilités à la machine. C'est le cas des cartes haute-résolution qui permettent de passer du médiocre mode graphique du ZX 81 (44 x 64) à une véritable haute-résolution (192 x 256). On trouve de même des cartes génératrices de caractères, des synthétiseurs sonores ou vocaux, deux cartes couleurs (mais les couleurs prennent la place des caractères graphiques), un programmateur d'EPROM, des cartes entréessorties analogiques, des adaptateurs de joystick (particulièrement utiles pour les jeux car l'usage du clavier se révèle souvent difficile). une interface RS 232 et même un crayon optique. Enfin, un constructeur propose toute une série de capteurs divers. Le lecteur de disquettes est annoncé depuis très longtemps, mais tel l'Arlésienne, on ne le voit jamais paraître. Toutes ces extensions sont en général disponibles à un prix modique. En ce qui concerne la littérature, le ZX 81 est l'un des mieux pourvus et l'on peut trouver à peu près tout ce que l'on désire. Les logiciels ne sont pas en reste, tant pour les jeux, que pour les programmes éducatifs, de gestion ou utilitaires. En conclusion, malgré ses défauts le ZX 81 reste en 1985 un appareil irremplacable. Pour une somme dérisoire, vous pourrez vous plonger dans les joies et les douleurs de la programmation, quitte à échanger ensuite cette machine pour une plus performante. Et si décidément l'informatique personnelle ne vous attire pas, vous n'aurez pas trop grévé votre budget. (Importateur Direco International, Prix : 580 F). Jacques Harbonn Le ZX 81 équipé d'un clavier. Le modèle de base est fourni avec des touches sensitives, sans aucun relief. dieu Ordinateur, en espérant que effet que de voir son cher appatrouve de tout, depuis le plus simle temps n'est pas orageux, qu'il reil planter alors que vous venez ple, jusqu'au plus invraisemblable. ne fait pas trop chaud, que vous de passer plusieurs heures à taper La plupart sont faites pour remén'avez pas de moquette chez un programme. Ces risques sont dier aux défauts les plus graves de vous, que le voisin ne mettra encore accrus du fait qu'avec la la machine. Ainsi les claviers. Ils pas sa perceuse en route à ce fatigue, la pression sur le clavier sont de deux sortes. Les premiers moment, et j'en passe. N'allez pas se fait plus brutale. La seule issue sont de faux claviers à touches qui croire cependant que tout chargeraisonnable consiste à sauvegar se collent sur la membrane et ne ment soit impossible. Avec un peu der régulièrement le programme font que retransmettre la pression. d'habitude, vous parviendrez au en cours. Certains n'ont pas hésité Ils sont peu efficaces et ne font succès huit fois sur dix. Le chapià coller, voire à souder l'extenque ralentir encore la frappe. Les tre des doléances prend fin pour sion-mémoire pour éviter tout seconds sont des vrais claviers qui qui utilise la machine de base. problème. Certaines mémoires se connectent à la place du Mais nombreux sont ceux qui ont semblent d'ailleurs plus sujettes à modèle originel. Les extensionsfait l'acquisition d'une mémoire ce phénomène que d'autres, sans mémoire s'échelonnent de 16 Kà RAM auxiliaire. Dès lors se pose doute à cause de leur forme. La 64K. En fait la 64 K n'est qu'une le nouveau problème de fauxgrande diffusion du ZX 81 a incité 56K (les 8 autres K étant ceux de contacts au niveau du connecteur les constructeurs d'extensions à la ROM) et ne permet que 16K arrière. Rien de plus horripilant en travailler pour cette machine. On Basic, les 40 K supplémentaires se 83 " "MICRO STAR COPYRIGHT DIRECO CO00 ODODO Scramble A bord de votre avion, vous avez pour mission de vous infiltrer au milieu des lignes ennemies et de détruire leurs installations. Pour éviter de tomber en panne d'essence, vous devez bombarder leurs réserves de carburant qui sont alors comptabilisées à Mazogs Perdu dans un labyrinthe gigantesque, vous devez récupérer les trésors qu'il contient et retrouver la sortie. Mais de hideux monstres gardent ces sombres couloirs. Pour les combattre : une seule solution s'offre à vous, celle de trouver une épée et foncer Subspace Striker-Xor Xor vous invite à un fantastique combat par robot interposé. Vous verrez qu'il n'est guère facile de venir à bout de celui de votre adversaire. Subspace Striker est plus classique. Vous dirigez un sous-marin de l'espace, et vous devrez détruire le plus Crocky Ce logiciel est un Pac-Man des plus classiques, avec son labyrinthe et ses supervitamines aux quatre coins qui vous permet tront de croquer avec délice l'un des fantomes qui vous poursuivent. Ceux-ci ont cha. cun leur caractère et il faudra apprenORHERO HOSEN TOR -110 REG: 000OB SC 000GBON 31 Backgammon Quatre niveaux différents vous sont proposés. Toutes les règles du jeu sont respectées, y compris le double dans cette version anglo-saxonne de notre célèbre jeu de trictrac. La stratégie du programme est assez efficace mais les temps de réponse du niveau 4 sont beaucoup trop longs ainsi que le déplacement des pions. Néanmoins on se laisse assez facilement prendre par le jeu. (Cassette Psion.) Type: _ réflexion Intérêt : Graphisme : Bruitage : aucun Prix : votre actif et augmenteront votre autonomie de vol. La version sur ZX 81 de ce jeu bien connu est correcte et de rapidité raisonnable. (Cassette Quick Silva.) Type: _action Intérêt : *** Graphisme: * * * * Bruitage : aucun Prix : A Gulp II Il s'agit d'une version un peu modifiée de Pac-Man Vous disposez ici d'un pistolet et de trente cartouches. Bien entendu, vous devez éviter les cannibales et récupérer les points du labyrinthe. Ce jeu, extrêmement rapide, permet de choisir tous les paramèOthello Une autre version pour ce traditionnel des jeux de réflexion. Deux programmes sont proposés sur cette cassette. Le premier, en langage machine, est de loin le plus performant et dispose de neuf niveaux de jeu. Le second est nettement moins puissant mais, en Basic, il vous permettra plus facilement de vous initier à la programmation de ce jeu pour éventuellement l'améliorer. (Cassette Direco International.) Type: _ réflexion Intérêt : ***** Graphisme: Bruitage : aucun Prix : sur eux. Plusieurs niveaux sont proposés Le plus simple vous guide un peu avec une carte. Les amateurs apprécieront. (Cassette Bug Byte.) Type : labyrinthe Intérêt : Graphisme : * * * * Bruitage : aucun Prix : Dictator Vous présidez aux destinées d'un petit état. Chaque mois vous devez accepter ou non une requête en fonction de l'équilibre politique du moment. Utilisez bien votre police secrète pour vous protéger, déjouer les tentatives de coups d'état téléguidés par des agents à la solde de l'étranger. Mais n'oubliez pas que votre but ultime est d'amasser de l'argent pour partir en Suisse. Un bon jeu, parfaitement immoral. (Cassette Gug-Byte.) Type :_ simulation de pouvoir Intérêt : ***** Graphisme :_ Laucun Bruitage : aucun Prix : d'ennemis possibles avant d'être touché. Les graphismes sont très bons dans les deux cas. Deux logiciels d'action franchement excellent. (Cassette Pixel.) Type : _action Intérêt : ***** Graphisme: ***** Bruitage : Laucun Prix : Roman Empire Vous incarnez l'empereur de Rome au premier siècle avant Jésus-Christ. Votre objectif est de conquérir les dix pays voisins qui vous sont hostiles. La diplomatie n'est d'aucun effet dans cette entreprise. La décision sera donc guerrière. Vous disposez de dix-huit légions de cinq mille hommes pour constituer vos armées et de neuf généraux pour les commander. Un jeu captivant, mais les manipulations sont un peu fastidieuses. Type: wargame Intérêt : ***** Graphisme: Laucun Bruitage : Laucun Prix : A dre à les reconnaître. La meilleure adaptation de ce grand classique sur cet ordinateur. Demeure d'un vif intérêt, dans le type action, malgré les ans. (Cassette Loriciels.) Type: _action Intérêt : **** Graphisme: **** Bruitage : Laucun Prix : A A -A PERSUS HOT O SCORE Peloponnesian War Vous présidez aux décisions que doit prendre Athènes dans la bataille qui l'oppose à Sparte. Vous n'êtes pas les seuls protagonistes : dix autres pays vous entourent, dont il faudra vous faire des alliés, par la diplomatie, ou par la force. L'occasion, d'une Mineur A l'aide de votre détecteur, vous vous mettez à creuser à la recherche d'un fabuleux trésor enfoui. Mais votre remue ménage a dérangé un serpent qui se lance à votre poursuite. Ce jeu extrêmement difficile à haut niveau est agrémenté par l'utilisation 3D Formule 1 Vous devez négocier les virages à grande vitesse, en essayant bien entendu de ne pas vous planter dans le décor. Ce logiciel vous permet aussi de construire votre propre circuit. Il est de plus compatible avec la carte sonore et les manettes de jeu, ce qui *** tre NADOR OR 099 2600 CB BADEWJoernor ISO 104 xaxanda TRIREMES HOPLETES TESSERO 58530 Othello Neuf niveaux sont proposés pour ce grand classique du jeu de réflexion. Les temps d'attente sont raisonnables excepté pour les plus élevés. Vous pouvez même reprendre le dernier coup joué ou changer de camp en cours de partie. La force du programme est tout à fait correcte. Les graphismes le sont également et permettent de relancer l'intérêt de ce jeu s'apparentant au jeu de morpions. (Cassette Moi.) Type: _ réflexion Intérêt : ***** Graphisme: * * * Bruitage aucun Prix : A tres et de les sauvegarder sur cassette. D'où un regain d'intérêt pour un type de jeu faisant presque figure d'ancêtre. (Cassette Informatique Service.) Type: _action Intérêt : * * * * * Graphisme :**** Bruitage : Laucun Prix : Biorythmes Grâce à ce programme vous pourrez connaitre à tout moment la position de vos trois cycles, intellectuel, physique et émotionnel. Ce calcul peut s'effectuer sur n'importe quelle période passée, présente ou à venir. Celà peut constituer une aide à la décision pour ceux qui pensent que ces cycles sont de quelque importance. Se méfier néanmoins des justifications par trop systématiques. (Cassette Direco International.) Type: _connaissance Intérêt : **** Graphisme: *** Bruitage : Laucun Prix : révision historique sur l'opposition de deux systèmes politiques : la démocratie et l'oligarchie. Un bon programme, difficile à battre au niveau 3. (Cassette Lothlorien.) Type: wargame Intérêt Graphisme Bruitage : Prix : Black Cristal Vous incarnez au choix un guerrier, un elfe ou un magicien Vous recherchez les anneaux de la création pour détuire le Cristal Noir et anéantir le seigneur du Chaos. Ce jeu se compose de sept programmes différents. Ne perdez surtout pas de vue, valeureux défenseur du bien que dans cer tains, vous devrez faire preuve de beaucoup de rapidité et de sang-froid lors des com bats. (Cassette Carnel.) Type: aventure Intérêt : * * * * * Graphisme :*** Bruitage : aucun Prix : des manettes de jeu. Des graphismes et surtout un bruitage excellents relancent pleinement l'intérêt que l'on prend à ce jeu. (Cartouche V.T.R. avec carte son.) Type: action Intérêt : **** Graphisme: * * * * Bruitage : * * * * * Prix : Tamponneur Vous allez affronter sur un circuit fermé une voiture suicide qui ne cherche qu'à vous percuter. Il faudra l'éviter en changeant de couloir au bon moment tout en essayant de parcourir l'intégralité de la piste. Au plus haut niveau, c'est plusieurs voitures qu'il vous faudra éviter simultanément et vous aurez alors fort à faire. Les bruitages sont d'un réalisme époustouflant. Pour les as du volant. (Cartouche V.T.R. avec carte son.) Type : _ action Intérêt : ***** Graphisme: **** Bruitage : ***** Prix : A A apporte un grand confort et un réalisme rendant le jeu tout à fait attrayant. Pourrait rivaliser avec le bord des circuits. (Cassette Ere Informatique.) Type: action Intérêt : *** Graphisme :**** Bruitage : Laucun Prix : Cristal 5 Douze hommes ont disparu dans des circonstances mystérieuses sur la base spatiale de « Cristal 5 ». Votre personnage est doté de dix caractéristiques, qui lui permettront de réaliser certaines actions en fonction de leur score. Les trois programmes qui se suivent sont de difficulté croissante et vous CARGO000gQG 25 3880 RABBIT SECOND PLAYEB GAME Tyrannosaure Rex Vous allez parcourir sans plan un labyrinthe en trois dimensions, où se cache le monstre. Des messages en bas de l'écran vous informent en permanence de ce qu'il fait. Vous verrez qu'il n'est pas si facile de sortir de la tanière de cet horrible monstre Tyrant of Athens Vous êtes le dictateur d'Athènes, au 5e siècle avant Jésus-Christ également appelé le « Siècle de Péricles ». Les décisions que vous prendrez et vos activités militaires détermineront la durée de votre diktat et son issue. Vous aurez besoin de toute votre Dallas P.D.G. d'une grande entreprise vous devez acheter des concessions de pétrole, faire établir une expertise et forer. Si vous trouvez le précieux liquide, il ne vous reste plus qu'à construire un réseau de pipe-lines pour l'acheminer jusqu'à la raffinerie. Le but AWARI 00000 GEURL PREPORE VOUR ME O ORWEEG222 Awari Il s'agit d'un jeu de réflexion très intéressant d'origine africaine, assez peu connu. Trois niveaux sont disponibles qui permettent de s'initier au niveau le plus facile et de progresser au deuxième. Au niveau le plus puissant, l'ordinateur joue encore assez rapidement et se révèle quasi-imbattable lorsqu'il commence. Cette version est la meilleure que nous ayons testé, tous ordinateurs confondus. (Cassette Understanding.) Type: réflexion Intérêt :-****** Graphisme: -**** Bruitage : aucun Prix : A 84 carnivore fort bien rendu. Ames sensibles s'abstenir. L'exécution de ce jeu est très rapide et le graphisme et l'animation remarquables. (Cassette informatique service.) Type : action Intérêt : _ ***** Graphisme: ****** Bruitage : Laucun Prix : A 3D Defender Aux commandes d'un vaisseau de l'espace dernier modèle, vous devez détruire les envahisseurs avant qu'ils ne parviennent à atterrir. Ce jeu est particulièrement difficile. Vous ne serez pas déçu et votre plaisir sera entier. En effet les commandes réagissent instantanément, le graphisme en trois dimensions et l'animation sont en tous points remarquables. (Cassette J. K. Greye.) action Intérêt : ****** Graphisme : ****** Bruitage : Laucun Prix : . A Trader Vous êtes le riche propriétaire prêt à effectuer votre périple à bord du Pegase, votre vaisseau marchand. Ce voyage vous fera parcourir l'espace en tous sens. Vous allez rencontrer des civilisations très particulières et même assez dangereuses. Ce logiciel se compose de trois programmes qui s'enchaînent fort heureusement pour les passionnés. L'animation et les graphismes sont absolument remarquables. (Cassette Pixel.) Type: Laventure et adresse Intérêt : ****** Graphisme _ ****** Bruitage : aucun Prix : sagacité politique pour parvenir à combattre de front les pays voisins qui vous menacent et la rébellion qui gronde dans vos murs. (Cassette Lothlorien.) Type: wargame Intérêt :* * * * Graphisme: * * Bruitage : aucun Prix : Type: Voleur Vous découvrez dans une mine d'or abandonnée de nombreux sacs pleins du précieux métal. Quelle aubaine. Pour les ramasser et les remonter à la surface vous devez éviter les wagons qui roulent et les ascenceurs. Plutôt que de vous faire écraser, utilisez-les pour vous déplacer d'un endroit à l'autre de la mine. Les bruitages très réussis sont dignes du graphisme. (Cartouche V.T.R. avec carte son.) Type: _action Intérêt : -** Graphisme: **** Bruitage : Prix : avoué de votre compagnie est de surpasser et peut-être ruiner celle des Ewing. Mais 'attention aux catastrophes qui ne manqueront pas de s'abattre. (Cassette C.C.S.) Type : _simulation économique Intérêt : _ * * * * * Graphisme : ** Bruitage : Laucun Prix : aurez sans doute bien du mal à parvenir au terme de ces aventures. Le scénario, bien fait, est captivant. (Cassette A.G.B.) jeu d'aventure et de rôle Intérêt : _ * * * * * * Graphisme: * * * Bruitage : Laucun Prix : B 85 " "DOSSIER Kid's school A l'heure de la rentrée, Tilt a fait subir les affres de l'examen à de nombreux jeux éducatifs. Appréciation générale : des capacités mais devront fournir des efforts plus soutenus. Les jeux éducatifs sont recalés au dossier. Nous leur conseillons de repasser la session de rattrapage mensuelle dans la rubrique Kid's School. Beaucoup de parents et d'enfants vivent l'échec scolaire comme une maladie honteuse. On n'en parle pas et pourtant 12 % des élèves en cours préparatoire, 13,7 % en troisième. 16.6% en cinquième et 21.1en terminale redoublent leur classe dans l'enseignement public. Un élément de solution : l'E.A.O. ou enseignement assisté par ordinateur. Précepteur à la patience d'ange et au sang-froid électronique, répé. titeur disponible à midi comme à minuit, professeur à la mémoire et aux ressources démesurées, l'ordinateur vient seconder (et non remplacer) enseignants et parents, enfants et adultes. Il n'y a pas d'âge pour apprendre. Avec l'annonce du plan «Informatique pour tous » par notre Premier ministre Laurent Fabius, ouvrant l'ère de l'ordinateur français à l'école, les éditeurs de logiciels voient la vie en rose. Un marché de 200 millions pour eux en 1985 (coût du plan: 2 milliards). Il ne faut surtout pas rater le coche, même si le C.N.D.P. (Centre de documentation pédagogique) par le biais de l'unité du logiciel éducatif en truste une bonne part. Résultat : les didacticiels pullulent (plus de 300 recensés) au détriment de leur qualité. Que les possesseurs de Thomson, d'Apple et de Sinclair se réjouissent, ils auront de quoi occuper largement leurs soirées avec des exercices de math, français, anglais... Comme une limite s'imposait, nous avons laissé de côté les logiciels d'initiation à l'informatique ainsi que les expérimentations à usage professionnel du type tableur, traitement de texte, jeux d'entreprise ou comptabilité. Du côté de chez Descartes Perception. Notre sens de l'observation est complètement émoussé, notre système d'évaluation tordu, notre échelle de valeurs bancale, notre belle coordination partie... C'est ce qui ressort des quatre exercices du programme portant sur la perception des Perception longueurs, l'identification des formes, la pensée logique et de la démarche systémicomparaison des tailles et la coordination que. Irremplaçable pour les enfants de 4 à manuelle/visuelle, et qui s'inspirent des 8 ans. (Cassette Fischer-Price-Ediciel pour tests auxquels étaient soumis les pilotes CBM 64 et T07/MO5.) d'avion lors de la Deuxième guerre monLogique et math. Entre 6 et 12 ans, les diale. Un peu limité trop compliqué pour enfants passent au stade de la pensée opéles petits, répétitif pour les grands voici ratoire concrète. Les opérations intellecun logiciel qui s'adresse particulierement tuelles qu'ils réalisent font partie de la logiaux enfants présentant des troubles de perque des relations ou de la logique des clasception et d'évaluation. (Disquette Compuses. Le but de ce logiciel est de faire acquéterre pour Apple II.) rir la notion de différence, entre deux figuLogiforme. Une sorte de Mastermind en res, et celle de classes, à partir d'exerciculottes courtes (dont nous avons déjà ces de tri des formes géométriques sur les parlé dans Kid's School) qui remplace les diagrammes de Euler-Venn et de Caroll et plots de couleur par des petits lions et des d'un jeu de cartes plus convivial. Des étaours en peluche. Derrière le barbare pes logiques très importantes mais une préKJUBRF se cache la version russe du Logi sentation tristement scolaire conçue avant forme livrée avec une photocopie du cla tout pour le plaisir des profs. (Disquette vier cyrillique. Attention au travail de décoMagnard-Informatique pour Apple II.) dage. Pas encore très limpide, mais il y a de l'idée. (Disquette Langage et informati. Des bytes et des bouliers que pour TOT/MO5.) Chiffres perchés. Un logiciel qui dans la Polichinelle. Même inspiration que pour tradition de Mary Poppins guidera les preLogiforme, mais une présentation de moinmiers pas en arithmétique des bambins de dre qualité et un intérêt, à long terme, limité. 3 à 7 ans. En effet les petits animaux qui Parmi une gamme de sept couleurs, cing truffent ce logiciel descendent du ciel en sont cachées et l'enfant doit les retrouver parapluie et dansent une java endiablée en moins de seize coups, à partir d'indica. pour peu de l'enfant ait retrouvé, par lapin, tions fournies par l'ordinateur tel que locakangourou et pingouin interposés, le nomlisation de la première couleur bien placée bre de ballons correspondant à celui inscrit et total des couleurs présentes. Pas de dans les nuages. Au quatrième niveau ce niveaux de difficultés, des graphismes nombre se transforme en une opération banals pour un ensemble médiocre. (Cassimple que l'enfant doit résoudre. Un logisette Exelvision pour Exl 100.) ciel qui réussit très bien sur les deux Briques logiques. Jimmy le goéland doit tableaux du jeu et de l'éducatif puisque placer sur un chantier de construction mignon et évolutif. (Cassette Edicield'immeubles, les outils (ressorts et autres Fischer-Price pour CBM 64, TO7 et M05.) échelles) qui permettront aux robots Mar Savoir compter. Au moins le titre se montin et Martine d'aller ramasser les briques tre explicite sur le but de ce logiciel conçu situées au rez-de-chaussée sans faire un pour le travail en classe. Huit modules sont plongeon de dix étages ni télescoper les proposés qui vont des buchettes aux opémurs. Un scénario rigolo, des graphismesrations simples (on ne dépasse jamais gais pour un logiciel qui, sous des dehors neuf.) Les deux premiers introduisent la d'historiette, cache les fondements de la notion de nombre sous forme de petit jeu Logiforme Briques logiques Chiffres perchés J.TESSEYRE RELORRIOLADEN BE2 HESSD SLP 1991 BESTE BS2325 86 " "DOSSIER La table de multiplication n'est plus chantée mais pianotée ! OBSGB SB NWU 3? UU.09 Savoir compter addsous Le Minautore Pythagore REDUCT.FRACZ10 tions aussi complexes que les additions, les soustractions, les multiplications et les divisions. L'originalité du programme vient d'un pré-test qui évalue son niveau avant de l'orienter vers la leçon la plus appropriée à ses besoins. De même avant chaque module, l'ordinateur lui explique ce qu'il sera en mesure de faire après l'exercice. Plus gratifiant que d'apprendre à l'aveualette. (Disquette Computerre pour Apple II.) Décimales. Pendant du logiciel précédent puisqu'il présente le concept des décima. les comme étant une autre forme de fraction, Décimales constitue un solide cours d'appoint pour les enfants qui ont des difficultés. Outre les quatre opérations de base avec lesquelles il apprend à placer la virgule, il s'initie à la notion de chiffre significatif par le biais des arrondissements et au calcul des pourcentages. Si les règles sont clairement énoncées, un problème se pose pour les calculs eux-mêmes. Les divisions par exemple, sont posées à l'envers comme dans les méthodes nord américaines. (Disquette Computerre pour Apple II.) Math en vrac Suites de nombres. Si par hasard vous avez déjà calculé votre QI (quotien intellectuel) ou passé les trois jours à l'armée, vous voyez très bien de quoi il peut s'agir: une liste de nombres associés entre eux par une ou plusieurs lois qu'il faut compléter. Après 32760 = 2 x Sex Slx 71 x 431 9072 = 283471 Leur Poc est: 23x Sex 504) une présentation théorique du principe. Sui devra s'aider de son cours), mais les exemtes de nombres propose six séries d'exerples suivis d'exercices (entre 3 et 10) viencices de difficulté croissante renfermantnent en partie combler cette lacune. Un bon chacune vingt-cinq problèmes (compter logiciel de révision. (Cassette Belin-Edil pour 30 minutes par série). Vous aurez droit en TO7/M05.) dernier lieu à un quiz très pro, semblable Arithmétique 2. Toulours plus fort dans le en tout point a ceux utilises dans les tests multi-usage. Arithmétique 2 s'adresse aux d'aptitude. La réussite est histoire de élèves du cours moyen, de 6e et de 5e, il sait rôdage. Les questions sont difficiles et l'on tout et fait tout... de manière un peu superprend rapidement mal à la tête, mais le ficielle c'est inévitable. Lecture de l'heure, résultat en vaut la chandelle. A partir de multiplications de fractions, nombres déci12 ans, en thérorie, pour tous en pratique. maux, facteurs premiers, conversion de (Disquette Computerre pour Apple II.) ( pourcentages en décimaux, changements Didactimath 5e. Après cette pléthore de de base en système binaire... on en a pour jeux éducatifs très sectoriels, voilà de quoi son argent. Ce ne saurait être si beau car réjouir les parents et les enfants qui attence logiciel possède un défaut majeur dent un programme d'assistance générale puisqu'il n'apprend rien à l'enfant qui se puisque Didactimath chapeaute la presque contente de fournir les données à traiter totalité du programme d'algèbre de 5, soit : puis de regarder avec émerveillement son les sommes, les différences, les produits et CBM 64 afficher au bout de quelques lonl'écriture simplifiée de nombres relatifs, la gues minutes que 5432178 = 2x3 x 193 simplification des parenthèses, l'organisaX 4691. De raisonnements nenni, de tions des calculs, la distributivité, la factodémarches analytiques point davantage risation, les diviseurs et multiples. Chaque bref de tout ce qui est vraiment pédagogiprogramme inscrit au menu se subdivise lui que, pas la moindre trace. Du bon matériel même en sous programmes plus appronpour ceux qui rêvent d'une machine qui fondis. Dans «diviseurs et multiples » on exécuterait leurs devoirs en un clin d'oeil. retrouvera par exemple une introduction (Disquette Procep pour CBM 64.) aux nombres premiers, à la décomposition Algèbre 2. C'est là, au milieu des représenprimaire, au PGCD et au PPCM ainsi qu'un tations graphiques d'équations et de vecrappel sur les puissances. teurs, que l'outil ordinateur prend sa pleine De l'enseignement à la carte. Les explicamesure. Quoi de plus pédagogique que de tions des règles restent sommaires (l'enfant visualiser une fonction par sa parabole KORRA *** SEINE GADIS Teut-on reduire cette tracts to piosenector CORR2 Reduces se numrateur 33 Bren NEGERLEXUS EESRE L EEDS term coucher ott . ITROETE POUCO B OLEROS Fractions de billes, le troisième celle de la forme géo métrique. Un problème de robinet sert de prélude à l'idée de graduation, une pesée à celle de comparaison et un histogramme à celle de classement. Les deux derniers modules comportent des additions et des soustractions illustrées par le biais de blocs de couleur. Le professeur peut modifier le nombre d'essais. Très bien pensé au point de vue strictement scolaire, mais un peu vieillot. (Disquette Computerre pour Apple II.) Addsous. Pas de mystère : «add » comme addition et « sous » comme soustraction et un logiciel d'assistance aux enfants de 8 ans, et plus qui ne maîtrisent pas complè. tement les mécanismes opératoires. Nettement plus évocateur car le raisonnement est décomposé étape par étape et visualisé à l'écran. Chaque nombre est illustré par des lots de jetons symbolisant les centaines, dizaines et unités dont l'enfant peut suivre les déplacements physiques lors des calculs. Le nombre de retenues conditionne la force du ieu. Un logiciel sans surprises et un peu lent, mais qui a le mérite de remettre les idées en place. (Cassette Hatier pour To7/MO5 et Oric). Additions. Toujours plus spécialisé, voici un programme qui porte exclusivement sur les additions de deux nombres à deux chiffres, inférieurs à cent! Même principe que dans le cas précédent à la nuance près que l'on jongle avec des petits carrés rudimentaires et non plus avec des jetons. Une originalité : l'enfant (niveau CP, CE1, CE2) doit trouver tous les moyens d'écrire une égalité numérique (c'est fastidieux dès que l'on dépasse la dizaine). Dans la série « Sinclair à l'école », notons pour les plus grands, (CE2, CM1) Table de multiplication, un contrôle des connaissances tout ce qu'il y a de plus terne et lent (un comble pour des questions aussi simples sur ordinateur) et Calcul de suites 88 Décimales Décimath 5e d'opérations, un programme qui rode l'enfant aux quatre opérations de base tout en l'initiant aux opérations avec parenthè. ses. Dernier de la liste Addition et soustraction-entiers relatifs (CM1, CM2, 6) comporte quatre programmes de difficulté bien échelonnée pour additionner et soustraire des nombres positifs ou négatifs placés entre parenthèses. Existe également Entrainement au calcul, (CM1, CM2, 6): un logiciel dans lequel l'enfant doit compléter un tableau d'opéra. teurs par une fonction d'addition. Tous ces logiciels dits instructifs sont accompagnés de cassettes d'encadrement, qui visent à animer «l'entraînement à la manipulation d'ordres numériques, la formulation d'hypothèses à partir d'indications structurées et l'élaboration de stratégies ». Dans la pratique il s'agit toujours du même exercice accommodé à des sauces différentes. Soit trouver un chiffre, choisi par l'ordinateur, par tâtonnement et utilisation des symboles et Selon les niveaux, les nombres auront 2, 3, 4 chiffres, des virgules... A moins d'aller chercher (. Arithmétique 2 parenthèses, suppression de parenthèses, données positives, relatives, entières, décimales, sommes algébriques... Un logiciel particulièrement complet qui prend le temps d'expliquer à l'enfant le pourquoi et le comment de l'arithmétique et qui n'oublie pas le jeu avec un système de score et de bonus. Efficace. (Cassette Vifi-Nathan pour TO7 et M05). Le Minautore. Un Thésée de 8 ans, à l'instar du héros, va tenter de délivrer l'humanité du terrible Minautore, réfugié au fond de son labyrinthe. Pour se déplacer, point de joystick mais un calcul mental qui conduit à chercher dans une opération les opérateurs manquants ou l'origine d'une fonction numérique. A chaque bonne réponse Thésée avance dans la direction choisie. Attention en cas d'erreurs successives on se retrouve facilement bloqué et il faudra effectuer le chemin du retour sans fautes. Le Minautore meurt d'un bon coup de suite logique. Un jeu éducatif assez difficile qui, malgré une bonne idée, n'a pas su l'exploiter au maximum : les gribouillages tenant lieu de graphismes sont à pleurer de pauvreté. (Cassette Hatier pour MOS, TOT, Oric, Atari 800 et MSX.) Pythagore. Pour faire rentrer les tables de multiplication dans la tête des élèves de cours élémentaire les maîtres choisissent souvent le forcing. Cliché final: des petits qui après quelques séances les récitent comme des litanies mais n'en maîtrisent pas toujours l'usage. Pythagore vient les assister avec un jeu de reconstruction des tables: un tableau à double entrée à compléter par les opérandes. Un logiciel sérieux avec des tableaux de plus en plus élaborés (9, 16, et 25 éléments) qui permet une rééelle progression. (Cassette Hatier pour To7/MO5 et Atari 800.) Fractions. Au menu six modules d'apprentissage pour aider l'enfant à comprendre et à manipuler les fractions dans des opéra. AQUOL rêt frise le zéro. Point commun de tous ces logiciels qui tournent sur ZX 81 et/ou Spectrum: une absence d'originalité doublée d'une présentation peu séduisante. Pour le prix, on ne saurait demander l'impossible. (Cassette Disco pour ZX 81/Spectrum). Calcul numérique. La première fois qu'un élève de 6e ou 5e voit apparaître une expression algébrique un peu compliquée dans une interrogation écrite, il pÀlit devant cette forêt de parentheses, de signes en tous sens, d'opérations en ligne... Pas de panique, il suffit d'apprendre à démêler l'éche. veau et à répérer les priorités de calcul pour que l'opération devienne un automatisme. C'est ce que propose de faire Calcul numé. rique avec ses cinq niveaux de difficulté et ses neuf menus: calcul avec ou sans 89 " "DOSSIER Vous avez tous la bosse des maths: c'est mathématique GLOUP D, E et F sont aussi alignés ». Un bon point pour l'interactivité, mais des réserves sur la clarté et l'intérêt à long terme. (Cassette Vifi-Nathan pour TO 7/MO 5.) Balistique. Qui n'a pas admiré sur son manuel de physique la célèbre photo du MIT (Massachussets institute of technology) qui décompose la trajectoire d'une balle de golf et de tennis. Balistique a choisi la même approche et étudie les trajectoires pour dégager les grandes lois de la théorie des projectiles. Avec quatre facteurs paramé. trables: masse, gravité, position initiale, vitesse initiale (sous la forme de vecteur et d'angles ou de composantes), on peut simuler en pointillé la trajectoire d'un ballon de foot sur Mars, un lancer de boule de bow ling à 200 km/h... Un logiciel unique en son genre à conseiller à tous les professeurs de physique pour illustrer leurs dires. (Dis quette Magnard Informatique pour Apple II.) heures passées sur ce logiciel éminemment monotone un enfant perdu dans la forêt avec une boussole pour seule compagne sache retrouver le chemin de sa maison. La tactique « petit poucet» est encore ce que l'on fait de mieux. (Cassette Amsoft pour Amstrad.) L'horloger Après les évolutions dans l'espace, place au temps. L'Horloger 1 et 2 sont conçus pour apprendre à l'enfant à lire l'heure et à régler sa montre. Précisons de suite que l'unité retenue n'est pas la minute mais les cinq minutes et que le bambin n'aura pas l'occasion de faire la différence entre 1 heure et 13 heures. Rien que de très normal pour un programme d'émergence anglaise où l'on a l'habitude de s'exprimer en AM et PM. Mis à part ces quelques détails, il s'agit d'un bon logiciel d'apprentissage. Le système de correction n'est pas idiot puisque l'ordinateur affiche les erreurs commises par l'enfant pour qu'il comprenne bien sa faute. (Cassette Amsoft pour Amstrad.) Le géographe. Si ce géographe connaît une foule de choses : des fleuves aux villes en passant par les montagnes, les lacs et les canaux, des provinces, les régions agricoles, les îles, les côtes et l'archéologie française, sans oublier les capitales, les continents, les pays, les drapeaux, les mers vent mettre en application pour retrouver une figure cible affichée à l'écran. Le but est de présenter de manière un peu moins rébarbative et plus analytique des problèmes classiques du style « soient AD, BE, CF, trois segments de supports parallèles et de même longueur. Sachant que les points A, B et C sont alignés, montrez que Temps et espace La course à la boussole. Une grille de 18 x 18 carrés, une petite voiture illisible et un objectif de déplacement assigné par un ordinateur qui semble avoir une prédilection pour le nord-est. Le but de la manoeuvre est de faire comprendre à l'enfant-pilote les coordonnées et les directions données par une boussole. Il est douteux qu'après deux (sans passer par le stade laborieux du ples d'allumettes ou de robinets. Une fois papier millimétré); de le faire varier à son ces bases assimilées, il introduit, à partir gré selon les intervalles sélectionnés, pour du dépouillement de fiches anthropologicomprendre le rôle des coordonnées et ques, les notions d'échantillon, de tri de passer de notions abstraites à du concret. population à deux facteurs et de classes de Au menu de ce logiciel destiné aux élèves modalité, préliminaires indispensables pour du secondaire, quinze programmes utilitail'analyse d'une population. res d'algèbre qui reprennent les pôles Un peu fastidieux à la longue mais très évod'enseignement suivants : cordonnées, cateur. Pour enrober le tout d'une couche équations linéaires, intersections, parabo de ludisme, le logiciel se conclut sur un jeu les, courbes usuelles (droite, cercle, ellipse, de balle assez simplet qui requiert la hyperbole, sinus), graphes, système d'équa connaissance du principe des classes et tion, racine polynôme, limite de série, résuldes réflexes. En deux mots, vous devez tante, opérations vectorielles, suites logiessayer de figer en vol un ballon rouge sur ques, coordonnées polaires. On fera cepenla case correspondant aux valeurs d'une dant les mêmes reproches qu'au logiciel fiche présentée à droite de l'écran. Une précédent, trop d'ambition et des explica excellente introduction à la compréhension tions réduites à leur minimum. (Disquette des représentations graphiques. (Cassette Procep pour CBM 64.) Vifi-Nathan pour TO 7/MO 5.) (Notons, chez Langage et Informatique, un Math sup stat. Si la notice conseille ce bon traceur de courbes sur disquette Tissé logiciel aux étudiants des classes supérieupour MOTO 7.) res ou des premières années d'université, Lire les statistiques. L'intérêt de ce logipour notre part nous n'y voyons en réalité ciel est de permettre l'association d'une qu'un programme d'assistance aux classes image à des mots aussi sybillins que dia de fin de second cycle, qui privilégie gramme en bâton, polygone d'effectifs, his l'aspect démonstration au détriment de togramme des fréquences, diagramme figul'éducation. Les rôles sont entièrement ratif, diagramme à secteur, stéréogramme inversés : le CBM 64 joue au chien savant ou série variable, à partir d'exercices simplutôt qu'au professeur de mathématiques Algèbre 2 Lire les statistiques Math sup stat et de statistiques essayant de faire comprendre les raisonnements. Les domaines présentés sont la géométrie analytique, le calcul de triangle, le calcul intégral, le calcul matriciel, la détermination de PI, le calcul vectoriel, les systèmes d'équation, les graphes, les histogrammes, les analyses statistiques (moyenne, médian, écart-type) et la recherche du AS. Trois exercices, dont les fameux lancers de dés et de pièces de monnaie, introduisent les notions de répartition aléatoire. Un logiciel qui n'a pas su se donner les moyens d'être réellement éducatif. On pourra l'utiliser pour les révisions et les devoirs à la maison. (Disquette Procep pour CBM 64.) La quadrature du cercle Périmètres et aires. Un logiciel d'apprentissage du calcul des surfaces et des périmètres des cercle, rectangle, triangle et trapèze. L'enfant peut faire varier les données tant en valeur qu'en nature. Instructif, mais une presentation qui laisse a desirer. (Cas. sette Direco pour ZX 81.) Démonstration de géométrie. Point de départ: sept théorèmes fondamentaux (voire évidents) sur les parallelogrammes et les triangles que les élèves de 4e et 3e doiPérimètres et aires PROGRAMMEZ VOS BONNES NOTES. TAMAMUS , RECHERCHECAS SAPHO REPYE.COMTHUER SOMHETS.S) AXE DE SYMETRIE LONGUEUR 10. w irul vlurali 9 ESSAI NUMERO 2 NOMB. DE LANCERSE 2 Cek OUR REBESIRE TEMPS ECOULE: 88:88 ER EDURS ESSAIS DEMANDES 4 .VALE PROCHEE 3 O PONNE OR=70 CALCULE TA REPONS NE COUPE PAS L'AXE X ESPN HATIE POINT(S) SURY: 7.4 V 10X-4). 5.5 MELODIMUS.ASTROMUS-RYTHMAMUS 3 logiciels musicaux accessibles aux enfants dès l'âge de 6 ans. Pour apprendre seul ou à plusieurs (10 joueurs maxi). les mélodies, les notes, les accords. Chaque lologiciel comprend une cassette et un livret explicatif, opérationnel sur TO7, MO5 et T07/70. En vente dans les grandes librairies et les magasins spécialisés. Renseignements: (1).544.38.38. Info Minitel: (1). 614.91.66 code d'accès: DISCO. TAP BEUR TOPIC el musical educatif MELODIMUS Démonstration de géométrie Balistique La course à la boussole L'horloger A MAGAZINE Dire l'hout Morlea n in SLEDOK stage 1 Etape 1 Quelle heure est-il? Lheure 19 minutes gette |31||||||||| HATIER Hrave stion 3 OME HATIER Logiciels Hatier la bonne éducation. SEEEEEEE " "DOSSIER SLIDE Malheureusement Rome ne s'est pas faite en un jour TEODOR CORRA SOFT RETTES DE 1947 A JUIN 1958 IL Y A EUT MENSUEL SEPTEMBRE LE MAGAZINE DES ANNEES LYCEE N°56 1985 SCORE 16 S OL 23 OTSERT GUIDE DE LA RENTREE (85/86 Tour d'Europe Histoire-quiz. Apprendre à lire vite Français et les océans du monde, il n'est vraiment qu'un PAF (Petit Animal Familier... et laid) ce logiciel vous proposera dans la droite calé sur rien Sorti du Mont Blanc et du Puycar il désire que vous l'emmeniez dans une ligne du célèbre Jeu des mille francs de de-Dôme, il sèche. En fait, ce n'est plus trentaine de pays d'Europe ou que vous Lucien Jeunesse. Un intérêt très ponctuel. l'ordinateur qui enseigne, mais l'élève, par reconnaissiez celui où il a élu domicile et Histo-quiz se rattrape de justesse en proun réseau de questions qui débouchent sur ce sans commettre de fautes d'orthograposant des fichiers à faire soi-même sur le la construction d'une mini-banque de don phe. En cas de bonne réponse, il affichera même modèle. Essayez d'épater vos amis nées en forme d'arbre. L'intérêt est de donune fiche signalétique du pays en question avec des questionnaires-cinéma ou géograner l'occasion à l'enfant d'aller chercher comportant le nom de la capitale, la superphie spécialement méchants. (Cassette des renseignements dans les dictionnaires ficie, la population, la monnaie utilisée, le Cobra Soft pour Amstrad.) et les atlas. L'inconvénient est qu'il faille produit intérieur brut, le taux d'inflation, la Le livre et la plume faire preuve de patience et de ténacité pour croissance économique, le cout des imporobtenir une arborescence intéressante. tations et le revenu des exportations en milPrélecture. Objectif niveau maternelle. Fort heureusement, la banque est sauveliards de dollars. C'est ainsi que vous L'enfant de moyenne section apprend à se gardable sur cassette. Notons qu'Amsoft découvrirez que San Marino est la capitale latéraliser et à contrôler l'espace horizonrevendique également la paternité d'un logide San Marin, un petit pays de 62 km2. Le tal et vertical par le biais de quatre jeux de ciel en tous points pareil au Géographe, si fond de carte affiché, s'il ne brille pas par direction. Pour les plus vieux (grande sec. ce n'est qu'il traite du monde animal, végé une fidélité à toute épreuve (la pauvretion tion et CP), Préfecture 5 propose deux exer tal et minéral. Son nom : Animal, végétal, R.D.A. apparaît longiligne), est du moins cices d'entraînement à la reconnaissance minéral ». (Cassette Amsoft pour Amstrad.) reconnaissable. Des connaissances très des symboles et à la discrimination rapide Tour d'Europe. Rien n'est plus capricieux encyclopédiques axées sur la vie économientre chiffres et lettres. Des programmes que du pays. Les enfants y seront-ils senbien adaptés à leur fonction. (Cassette sibles ? Ambition dangereuse à moins d'une Direco pour ZX 81.) mise à jour annuelle ou bi-annuelle. (CasApprendre à lire vite et mieux. L'idée de sette Exelvision pour EXL 100.) départ est bonne : une petite souris grignote Histo-quiz. Pépin le Bref a été couronné le texte que lit l'enfant de 9-10 ans et sur une, deux ou trois fois ? Napoléon est mort lequel porte ultérieurement un contrôle de à 54, 16 ou 69 ans ? Autant d'énigmes que compréhension. Malheureusement, sur l'écran, la souris est devenue un animal pré. historique et, en dehors des quatre textes proposés sur la cassette, elle n'a plus rien à se mettre sous la dent. La création d'historiettes n'est pas prévue au programme. Les vitesses de passage, bien que modulables, restent assez rapides, le texte est 1515 long (sept écrans) et les questions sont précises.. Pas facile, pas redéfinissable et pas I Waterloo cher. (Cassette Direco pour Spectrum et a Marignan. ZX81.) Français. Sous-titré: Aide à la lecture. Sous ce chapeau on retrouve deux cassettes vendues séparément, renfermant chacune deux exercices. Le premier, Alerte, fait figure d'entraînement à la lecture sélec. tive (verticale, rapide et ligne à ligne). Un mot cible ou une esquisse apparaît sur l'écran pour laisser place immédiatement à une liste de mots au sein de laquelle l'enfant (de 6 à 10 ans) doit l'identifier. Un peu fastidieux et froid, mais certainement formateur, d'autant que l'enseignant qui a accès à l'éditeur peut modifier les fichiers. Memot, ultra-classique, joue sur la recons. titution de texte à partir d'un exercice à trou. La notice, particulièrement bien faite, suggère une liste d'exercices complémentaires à réaliser en classe. La difficulté vient avec la deuxième cas. 3e 2e je te 20 PAGES POUR REUSSIR VOTRE ANNEE ENQUTE EXCLUSIVE PHOSPHORE/LE POINTI LES ÉLVES PARLENT DES PROFS MAGNE Charles : FERRY : Jules : PRATIQUE 11 FICHES POUR TRAVAILLER 92 DE EN VENTE CHEZ VOTRE MARCHAND JOURNAUX " "DOSSIER Les paroles s'envolent, les écrits restent COCONUT PROGRAMME Le Spécialiste Logiciel de Paris 13, BOULEVARD VOLTAIRE 75011 PARIS MÉTRO RÉPUBLIQUE COCONUT INFORMATIQUE (1) 355.63.00 DU LUNDI AU SAMEDI DE 10 HA 19 H teur de tant de science est Pitou, un pingouin qui exerce la noble tâche de manutentionnaire dans un entrepôt de lettres. Une démarche logique originale, des scènes animées et colorées et un but : faire apprendre sans s'en rendre compte, largement atteint. Ultra-pédagogique. (Cassette Fisher-Price-Ediciel pour TO 7/MO5 et CBM 64.) Lettres magiques. Même objectif mais une mise en oeuvre nettement plus rudimentaire. Les lettres défilent sur l'écran et l'enfant doit marquer la correspondance entre majuscules et minuscules. Monotone, mais gageons que le petit poisson vert qui mange en souriant les bonnes réponses constitue un ressort de motivation suffisant pour les enfants. (Cassette Amsoft pour Amstrad.) 130 C 150 C 130 C 140 C 250K 110 79 K SUFFIXE ELITE..... C KRACINE 130 10000 190 M. S. X. BOULDER DASH 140 C LAZY JONES. 140 C BUCKROGERS.... 170 C MANDRAGORE 320 C HERCULE... 160 C GHOSTBUSTERS. 130 C KUNG FU . TENNIS K HOBBIT 64K.. 737 FLIGHT SIMULATOR 180 C MANIC MINER.. 120 C JET SET WILLY.. 120 C FLIGHT PATH 737 120 C DECATHLON 130 C HERO....... 130 C RIVER RAID .. PITFALL II.... SUPERCHESS 140 C STAR AVENGER.. 140 C SORCERY.. DISC WARRIOR ......... BUGABOO THE FLEA ....... 140 C UTILITAIRES MSX TEX (T DE TEXTE) ......... 370 C ODIN (ASS/DESASS) ........ 200 C DATA BASE ..... 190 C CALCUL.... 350 K CUBE INFORMATIQUE (FRA). 290 C BANCO GEST (FRA) ........ 220 C ATARI POLE POSITION.......... PITFALL II... COLOR SPACE ... HARD HAT MACK. RANGER ZONE.. ONE ON ONE.... BEACH HEAD.. QUASIMODO.. DROPZONE MR DO PAC MAN.. DIG DUG..... F15 STRIKE EAGLE (FRA).. GRIDRUNNER ........ FORT APOCALYPSE......... BLUE MAX................ SOLO FLIGHT (FRA).. SPITFIRE ACE BRUCE LEE......... AZTEC CHALLENGE ZAXXON ....... GHOSTBUSTERS.. M.U.L.E. POLE POSITION .. GDUDULMuuuuuuuuuouo 130 C COMMODORE 64 BEACH HEAD II........... 140 C BEACH HEAD Il............ 190 D SUMMER GAMES II ..... 190 C SUMMER GAMES II ........ 250 D WAY OF EXPLODING FIST.. 140 C MANDRAGORE 270 C ELITE.. 190 C 250 D ULTIMA III. 350 D CAULDRON... 130 C ROCKY HORROR SHOW... 150 C PAC MAN... 130 C GLIDER PILOT ..... 150 C A VIEW TO A KILL... 160 C DROPZONE .......... 190 D FRANKIES GOES TO HOLLYWOOD.. 160 C JUMP JET 140 C BROAD STREET.. 140 C INFERNAL RUNNER... 180 C DAMBUSTERS (FRA)... 190 D DAMBUSTERS (FRA)... 150 C TIR NA NOG .... 140 C SHADOWFIRE... 140 C SOFTAID 50 C SPITFIRE 40 (FRA) 170 C ENTOMBED. 160 C SORCERY... 130 C LODE RUNNER .......... 140 C F15 STRIKE EAGLE (FRA).. 150 C IMPOSSIBLE MISSION .... 140 C COMBAT LYNX (FRA) ...... 150 C SPY VERSUS SPY......... 140 C ON COURT TENNIS (FRA)... 140 C FLIGHT SIM II (FRA) ...... 570 D SOLO FLIGHT (FRA)...... 210 C/D BATTLE FOR NORMANDY (FR) 210 C/D COMBAT LEADER (FRA) ... 210 CD TOUR DE FRANCE (FRA) ... 190 C *30C 10n 120 C 120 ORIC 120 89 HADES.... SAGA.... CHESS II.... DAMBUSTERS .... FRELON.............. 3D FONGUS ....... MANIC MINER........ BASIC TURBO ......... MONITEUR 1.0.......... TRIATHLON ... PLANETE BLEUE ........... 140 130 110 140 AMSTRAD ROCKY HORROR SHOW..... 150 WAY OF EXPLODING FIST... 140 HARD HAT MACK....... 140 JUMP JET .............. 140 BINKY ....... 100 MORDON'S QUEST ...... SHORT'S FUSE DUN DARAGH....... 160 SMUGGLER'S COVE SUBSUNK. 79 GATECRASHER 140 KNIGHT LORE (FRA) .. 140 ALIEN 8 (FRA)...... 140 GHOSTBUSTERS (FRA) 110 SUPERPIPELINE II..... RAID OVER MOSCOW...... POLE POSITION... 120 BEACH HEAD BACKGAMMON 120 RED ARROWS NODES OF YESOD... 120 BACKPACKERS.. THE PYRAMID.. 120 SNAIL PACE........ 120 INTERPLANETARY TRADER.. 120 SUPERSTAR CHALLENGE.... 120 STREET HAWK........... EVERY ONE A WALLY ..... 120 DUMMYRUN..... 120 SUPERTEST............ DEATHPIT............ WORLD CUP FOOTBALL.. FIGHTER PILOT (FRA)... SUPERCHESS III......... COMBAT LYNX (FRA) ...... RALLY II (FRA) 175 MISSION DELTA (FRA)...... 120 MYSTRE DE KIKEKANKOI (F). 180 MACADAM BUMPER (FRA).. 180 MEURTRE A GRANDE VITESSE (F) ........ .. 180 ANDROID ONE THE RING OF DARKNESS .. 190 HOBBIT (GB) .. STAR COMMANDO. 99 3D STARSTRIKE 120 HUNTER KILLER 149 D HARRIER ATTACK... 149 D CODE NAME MAT. 149 D AMGOLF .... . 149 D MUTANT MONTY 149 D TECHNICIAN TED.... 99 TANK BUSTERS. 120 STRESS UTILITAIRES CPC DESSIN ASSISTÉ PAR MICRO. 120 M.A BASE FICHIERS....... 210 LANGAGE PASCAL (GB)..... 210 DATAMAT 450 D TEXTOMAT... 450 D BUDGET. 450 D SUPERCOPY.. 140 EASYCALC....... 200 GESTION DE FICHIERS... 180 MULTI GESTION 180 GESTION D'ENTREPRISE 245 GRAPHOLOGIE 140 GRAPHICORE 210 MUSIC COMPOSER.. MUSICORE 180 THE QUILL... Autopsie du français Racines. Avec ce logiciel on assiste à un effeuillage du mot, qui se dévêt de son suffixe, son préfixe et ses signes grammaticaux pour se retrouver tout nu. Son costume d'Adam c'est la racine, véritable support de signification commun à plusieurs langues. Le but du strip-tease est de faciliter la lecture et le travail des enfants de 10 à 14 ans par une compréhension automa. tique des mots. Un logiciel truffé d'exercisette. Radar suit le même principe que rement plu: un ball s'avère être une ces et d'exemples intégrés à un contexte Alerte, un tableau sert de support à la vadrouille, une poêle'une casserole et une informatif qui ne néglige pas l'aspect de la reconnaissance et à la distribution des casserole une marmite. Espérons que nos correction et rendu extrêmement vivant par signes. Une kyrielle de possibilités, du type chères petites têtes blondes ne perdront la présence d'un bonhomme mascotte délitableau qui s'efface, ou affichage de demi pas le fil. Une bonne, mais très sobre, intro vrant des certificats de bon travail ! mots comme dans un interlude. Pêle-mêle duction à l'écriture. (Disquette ComputerrePlus que d'apprendre, l'enfant a l'heureuse vise, à travers un puzzle verbal, à amélio pour Apple.) impression de comprendre. Grosse innovarer la compréhension de l'écrit. Des logi Ardoise magique. Flash-back. Souveneztion, l'enseignant ou le parent a enfin accès ciels non dénués d'intérêt mais qui pêchent vous de la maîtresse qui fait crisser la craie à l'éditeur du contenu et, de ce fait, la par un manque d'illustrations graphiques et sur le tableau noir en inscrivant de magnipossibilité de créer de nouveaux fichiers. sonores. Très scolaires. (Cassette Vifi fiques ronds et déliés qu'il fallait recopier de modifier, de transférer et d'imprimer Nathan pour TO 7/MO 5.) avec application sur son cahier. Aujourles cinq déjà existants, voire d'initialiser Dans la veine jeu de lettres pour enfants du d'hui, la maîtresse se nomme Ardoise magiune disquette auxiliaire et de transformer CP, CE1, CE2, citons un bon programme que, elle connaît dix séries de mots plus les paramètres spéciaux (renforcement pour ZX 81 chez Direco, baptisé Améliorer tous ceux que vous voudrez bien lui suggé sonore, système d'évaluation...) Tout est sa lecture. rer et sa vitesse d'écriture est modulable. bon chez lui, il n'y a rien à jeter, même pas Savoir écrire. En deux mots : ce serait le Un regret: voilà un logiciel qui aurait trouvé la notice qui se distingue par sa clarté. célèbre Album du Père Castor muté en logisa pleine valeur combiné à un stylo optique. Notons que Magnard diffuse également une ciel. Des petits dessins, reconnaissables Ce n'est pas prévu sur Amstrad. (Cassette version médicale de Racines particulièreprécisons-le (ce n'est pas toujours le cas), pour Amstrad.) ment recommandée aux élèves des faculs'affichent à l'écran, légendes de leur Alphaville. L'enfant (de 4 à 8 ans) y tés de pharmacie et de médecine. (Disappellation. Une fois mémorisés l'enfant apprend à reconnaître les lettres, à asso quette Magnard Informatique pour Apple II.) doit retrouver les noms d'objets. A noter cier les majuscules aux minuscules, à Homophones. Les sons les plus simples quelques surprises liées à l'origine canamémoriser l'ordre alphabétique et, pour sont toujours les plus traîtres. A cumule dienne du logiciel qui nous ont particuliè finir, à construire des mots simples. Le vectrois orthographes, ne parlons pas de C qui Savoir écrire Ardoise magique Alphaville Lettres magiques 110 130 140 130 120 120 120 130 140 160 140 160 MATERIEL 90 210 SPECTRUM ROLAND'S RAT RACE .... HIGHWAY ENCOUNTER...... ONE ON ONE... THAT'S THE SPIRIT POLE POSITION METABOLIS ... BUCKROGERS.... HYPER SPORTS.. ROMPER ROOM.. GO TO HELL ROCKY.. SPY VERSUS SPY. A VIEW TO A KILL ALIEN ... ASHKERON... DUN DARAGH.... ARCHON NODES OF YESOD. STARIN.. GYRON DEATHSTAR INTERCEPTOR.. ROCKY HORROR SHOW... SQUASH......... SKI STAR 2000 ... UTILITAIRES SPECTRUM SCREEN MACHINE.......... PAINT PLUS THE ARTIST.. WHITE LIGHTNING .. BLAST YOUR BASIC.. 160 140 120 2790 2400 2100 2490 450 2590 2500 950 140 COMMODORE 64 PERITEL + LECTEUR K7 PERITEL + 2 K7 AUTOFORMATION.... C64 PERITEL C64 PAL LECTEUR DISQUETTES 1541.... LECTEUR K7 1530.. MONITEUR COULEUR OSCAR ... IMPRIMANTE MPS 803 ... CLAVIER TYPE PIANO C64 .... POIGNÉE COMMODORE ... INTERFACE PARALLELE ..... QUICKSHOT II... JOYSTICK SLICK STICK..... JOYSTICK RED BALL WICO.... JOYSTICK BAT HANDLE WICO.. 140 UTILITAIRES C64 PAPER CLIP (TR DE TEXTE). 990 D VIRGULE 64 (TR DE TEXTE). 750 D VIRGULE 64 .. 350 C VIRGULE SENIOR.. 1250D EASY SCRIPT(\" \" 1130 D DESIGNER PENCIL 130 C SUPER BASE 64 1200 D POWER PLAN.... 650 D DATABASE .. 195 C DFM DATABASE ...... 240 D MERCURE (FICHIERS) 350 D AGENDA 520 D INVENTORY.. 500D STOCK 64... 750 D PROFIMAT ...... 350 D L. BASIC (DEVELOPPEMENT). 780 D XPER... 950 D MAX 195 C MAX. 350 D FORTH 64. 690 D COMPILATEUR C 950 D PASCAL 64... 350 D BASIC 64 (COMPILATEUR) .. 350 D LOGO........ 1120 D MUSIC STUDIO .. 190 C SYNTHY 64 .. 220 C SYNTHY 64. 350 D MATH 300 D MATH STAT. 550 D EASY FINANCE 350 D 90 140 500 120 120 250 250 120 160 140 195 190 TRES IMPORTANT Le matériel ci-dessus est garanti 1 an par l'importateur officiel. + de 1000 titres 140 tilt Vstuvwxy 270 doigt TILT VENTE PAR CORRESPONDANCE Pour la France Métropolitaine Chèque bancaire à l'ordre de Coconut . Frais de port 20 FF . Pas de contre remboursement . Réservation possible par téléphone Cespace  démonstration permanente  les derniers logiciels  des spécialistes  des exclusivités  des imports  un club (moins 10 %) 94 " "DOSSIER Le club des fanas mm de la micro NOUVEAU! DES DISQUETTES POUR AMSTRAD AMSTRAD -NOUVEAUTES! Une bonne syntaxe dans une tête bien remplie ORIC MICROMANIA non urber One LLLLL Jaanso Choisis 22PPEARL JEAN VALJER PAS DIX-NEUS ANS EN PRI ON JE SUIS LIBRE DEPUIS SURTRE OURS ET JE WEAPONTARLIER DEPUIS CE MATIN.JSCAC FRENTERSEX KILOMETRES EN ARRI PANT DANS CE PAYS, TE DAS EN HOTEL-ON TRENDOV. FRESENTER-CONLAITRE-SE NOMMER FAPE LE HOT CHOISI. PUIS 2 LA BP 3. 06740 CHATEAUNEUF (93) 42.57.12 95 F si ne delica 1815.......... 1852 ESBSORIR Lettres choisies AELTINMRDP SO GOJ ATTERE PE Sonja SERRES SEPETUS MR WIMPY ........ 45 F MISSION DELTA (ere).... MILLIONNAIRE (ere) 109 F CITE MAUDITE (ere) 125 F MICROSAPIENS (ere)...... 125 F FRELON. 125 F STANLEY 125 F 129 F TRIATHLON (ere).. 135 F COBRA PINBALL.. 120 F MACADAM BUMPER (ere) 145 F DIAMANT ILE MAUDITE 145 F 3D FONGUS AIGLE D'OR ....... 160 F RETOUR OR GENIUS .... 160 F FLIPPER ... 160 F MASTER PAINT ... 225 F LORIGRAPH. 260 F STAR STAR .................... 125 F SECRET DU TOMBEAU ...... 145 F PULSAR II.. 145 F 135 F 135 F BRUCE LEE NF. 95 F FRANK BRUNOS BOXING NF 95 F FRANKIE GOES TO HOWD. 95 F HYPER SPORTS .......... LORD OF MIDNIGHT...... POLE POSITION NF.. RAID OVER MOSCOW NF.. 95 F STREET HAWK......... GREMLINS ........... 109 F GUTTER (ere) ........... 109 F LE SURVIVANT (ere)...... 109 F MASTER OF THE LAMPS NF 109 F THE WAY OF EXPL FIST NF 109 F MATCH POINT TENNIS NE. 119 F 3D FIGHT (Fr)..  119 F BATAILLE D'ANGLETERRE (Fr)...... 119 F CHIROLOGIE (ere). ....... 119 F ONE ON ONE REALM OF IMPOSSIBILITY . 119 F THEATRE EUROPE (Fr).... 119 F ARHON NF.. MANAGER (ere)..... PLANETE BASE (Fr) ...... 139 F 3D MEGACODE (Fr)...... 159 F HIT PARADE BEACH HEAD NF DECATHLON NF. ALIEN 8 NF.. KNIGHT LORE FIGHTER PILOT ... SORCERY NF.. JUMP JET 109 F BATAILLE POUR MIDWAY (Fr) ...... 119 F MACADAM BUMPER.. 140 F RALLYE II 159 F 139 F . . . . 75F 275 F THOMSON TO7/TO5-70/MO5 ELIMINATOR 110 F ....... 120 F YETI. 145 F SUPER TENNIS.. 195 F TO7/70-MO5 ECHECS 3.7. 110 F LE GENERAL. MINOTAURE 135 F 1815. ....... FOX.... 149 F MEURTRE A GRANDE VTS.... INVASION 159 F DIEUX DU STADE... 159 F AIGLE D'OR 160 F ANDROIDE ........... 179 F 195 F EMPIRE ........ MANDRAGORE 245 F SCRABBLE ............ 245 F MO5 CROCKY 2. 110 F MILLIONNAIRE 125 F STANLEY.. 125 F TOP CHRONO..... 135 F VOX... 160 F MISSION DELTA FLIPPER TABLO 5. 225 F SPACE SHUTTLE 275 F TITIT ...... 275 F ........... 275 F FBI. Attrape-mots Améliorer son vocabulaire Le pendu plafonne à six. Les plus fameux sans doute que l'enfant doit déterminer à partir de sont les frères siamois ou et où. Pour évipetits textes explicatifs. Le coeur de « coeur ter les erreurs d'interprétation rien ne rem à coeur », de « coeur joie » et de «à coeur place les trucs mnémotechniques dans la ouvert » par exemple. Les corrections sont veine de « ou ne prend pas d'accent quand astucieuses, l'enfant peut connaître son on peut le remplacer par ou bien ». C'est le pourcentage de réussite et l'accès au parti rallié par ce logiciel qui propose aux fichier reste toujours autorisé. Du très bon enfants de 10 à 13 ans douze séries matériel pour les enseignants. (Disquette d'homophones et douze trucs agrémentés Magnard Informatique pour Apple II.) de trente-six exemples en contexte et de Attrape-mots. Des lettres qui défilent en nombreux exercices « à trou ». L'éditeur de clignotant dans les couloirs colorés de contenu est facilement accessible. Moins l'écran comme les chevaux à Longchamp grand public que Racine mais aussi instruc et un mot à reconstituer à l'aide d'une brève tif que pédagogique. (Disquette Magnard définition. Malgré huit niveaux de jeu (maxiInformatique pour Apple II.) mum 10 lettres) et un système de score, on ssociations 2. Associer, les adultes ressort de ce logiciel avec l'impresn'arrêtent pas ! Les personnes, les sion de s'être plus abîmé les yeux idées, les mots, les noms... tout que d'avoir enrichi son vocabulaire. participe à ce processus si natuAssez primaire. (Cassette No Man's rel qu'il semble inné. Erreur, Land pour TO 7/MO 5 et Amstrad.) ici encore l'apprentissage Améliorer son vocabulaire. s'impose pour l'enfant de 8 ans. Restons dans le logiciel terne. Dans chacune des trois expresIci l'enfant du CM 1/CM2 apprend sions courantes affichées parà remplacer un verbe par son tiellement à l'écran, il synonyme et à le conjuguer, puis à existe un mot commun reconnaître les intrus dans une liste 199 F 75 F ATARI 2600 239 F DECATHLON PITFALL II PRESSURE COOKER HERO SPACE SHUTTLE RIVER RAID ENDURO PITFALL BEAM RIDER CYRUSS COLECOVISION DECATHLON HERO.. PITFALL II. PITFALL ....... RIVER RAID BEAM RIDER ...... KEYSTONE KAPERS TENNIS ....... MOONSWEEPER ....... 329 F WING WAR.. ........ SUPER PROMOTION POPEYE................ 99 F POPEYE THRESHOLD. OILS WELL... 99 F EVOLUTION ..... BC'S QUEST FOR TIRES ............. 119 F MATTEL INTELLIVISION SUPER PROMOTION119 F MSX MANIC MINER. JET SET WILLY SUPER CHESS HYPER VIPER. HUSTLER ...... CHUCKY EGG ..... GHOSTBUSTER NF ....... DECATHLON NE MASTER OF THE LAMPS NF... 125 F PATHFINDER NF. BEAM RIDER NF... HERO NF. 125 F PITFALL NE 125 F RIVER RAID NF MANDRAGORE NF... 245 F HERCULE NE... LLLL LLLLL 125 F 329 F 125 F 399 F 125 F 125 F 160 F 160 F 245 F Le Robert de mots de même sens et à jouer aux mots croisés. Les grilles s'avèrent trop difficiles, les définitions maladroites voire fausses (ligne droite = axe) et, comble du mauvais goût, les parents sont largement mis à contribution pour taper les mots proposés. (Cassette Direco pour ZX 81.) Le pendu. Si l'on en croit la notice ce jeu voudrait « aider les enfants à se rendre compte de la manière dont les mots sont formés et comment les lettres s'agencent entre elles ». Si l'on en croit les enfants qui, depuis des générations, tracent des potences sur les plages, c'est tout simplement amusant. Le principe est vieux comme Hérode : trouver un mot en moins de dix coups dans un minimum de temps sous peine de pendaison. Si le Pendu d'Amsoft n'est pas très joli, il est, par contre, relativement savant avec 250 mots en mémoire auxquels vous pouvez adjoindre tous ceux que vous désirez par l'intermédiaire du programme Word Store (encore faut-il l'avoir !). Reste qu'à notre avis un « pendu » entre amis vaut dix «pendus » sur ordinateur. Question d'ambiance. (Cassette Amsoft pour Amstrad.) La valse des règles Le Robert. N'eussé-je point connu toutes les astuces du verbe français j'aurais passé ma journée à compulser ce logiciel. Il eût fallu que vous le voyâtes et l'essayâtes vous-même. Pas de mystère, le Robert constitue le viatique de la conjugaison française. A partir des dix formes simples de la conjugaison présentées dans ce programme, à savoir pour les non initiés le présent de l'indicatif, le subjonctif présent, l'impératif présent, l'imparfait et le futur de l'indicatif, le conditionnel présent, le passé simple, le subjonctif imparfait et les participes présent et passé, on peut reconstituer, grâce aux auxiliaires, les 47 formes originelles. Pas vraiment passionnant au premier abord, le Robert arrive très rapide. ment à se muter en un jeu de connaissance captivant. Très à cheval sur la syntaxe et la sémantique, par exemple la différence entre ressortir (paraître à nouveau) et ressortir (être du ressort de), il offre néanmoins la possibilité de créer ses propres verbes et de les décliner à l'instar des « vrais ». Les académiciens vont probablement en avoir la chair de poule. Une référence indispensable pour les grand comme pour les petits. 99 F LL LL LLLLL % % APPLE MASTER OF THE LAMPS NE... 275 F THE GREAT US ROAD RACE NF 275 F GHOSTBUSTER NE. 275 F PITFALL II NE...... 275 F HERO NE... 275 F DESIGNER PENCIL NF.. TRACER FUNCTION NE...... 275 F MIND SHADOW NF ...... 275 F SPACE SHUTTLE NE.... 275 F TRANSAT NF........ 269 F SCRABBLE FRANÇAIS ....... 345 F 5 F de réduction supplémentaire à valoir sur la carte de fidélité. 275 F % % 99 F ICE TRECK BEAUTY AND THE BEAST SWORD AND SERPENT DEMON ATTACK DRAGON FIRE DRACULA NOVA BLAST SAFE CRACKER WHITE WATER TRON DEADLY DISC.. MAZE A TRON.. OKEY............ GOLF ........ BASKET FROG BOG .. TENNIS ..... BOXING...... SOCCER (FOOT) ARMOR BATTLE SEA BATTLE... SPACE BATTLE.. VECTRON. MISSION X.. SUB HUNT... CHESS 149 F FLIGHT 737 .. FOREST AT WORLD END.... FRUTY FRANKY ....... HUNCHBACK ........... JEWELS OF BABYLON. MESSAGE FROM ANDROM.... 3D STAR STRIKE FANTASIA DIAMOND FOOTBALL MANAGER ....... GHOULS...... JET SET WILLY.. MANIC MINER.. ST SNOOKER.... TECHNICIAN TED ... PYJAMARAMA. STAR COMMANDO. GHOSTBUSTER NF... 110 F MISSION DELTA (ere) 110 F COBRA PINBALL (Fr). 119 F HARD HAT MACK .. 119 F MICROSAPIENS (ere)...... 119 F MILLIONNAIRE (ere) ......... 119 F STRESS. .. 119 F MYSTERE DE KIKEKANKOI.... MEURTRE A GDE VITESSE.... 159 F DISQUETTES HARRIER ATTACK ...... 135 F SORCERY 135 F FIGHTER PILOT MUTAN MONTY. SPLAT. QUACK A JACK. 135 F HUNTER KILLER .. 135 F ELECTRO FREDDY..... ROLAND IN TIME ... 135 F MASTER CHESS...... 135 F SPANNERMAN. 135 F ROLAND IN CAVE.... 135 F PUNCY .... 135 F Le service club, c'est depuis plus de deux ans ce qui a permis à des milliers de passionnés de la micro, de recevoir chez eux rapidement et aux meilleurs prix les dernières nouveautés françaises et étrangères et les best-sellers. Deux ans d'expérience et plus de 10 000 jeux en stock, ça compte pour assurer un traitement rapide de votre commande dès sa réception et l'envoyer en paquet poste urgent! Dès votre premier achat vous deviendrez \"micromane\" et recevrez gratuitement et sans obligation d'achat à aucun moment les promotions du club et les nouveautés avant qu'elles ne paraissent dans la presse.* * Vous bénéficierez ausi des opérations spéciales réservées aux membres! BON DE COMMANDE PAGE SUIVANTE Votre jeu chez vous dans 48 h* en téléphonant au 16 (93) 42.57.12 * Pour tout programme disponible en stock, nous téléphoner pour connaitre la disponibilité exacte. Envoi le jour même de la réception de la commande par paquet poste urgent. 129 F 129 F 129 F 129 F 129 F. 135 F 129 F 149 F 149 F 165 F 165 F 165 F 165 F 195 F 195 F 195 F 225 F 96 " "   DOSSIER 1% d'inspiration, 99% de transpiration MICROMANIA %% LLLLLLLLL BP 3 06740 CHATEAUNEUF (93) 42.57.12 DRO 125 F 145 F DO Y) SPEAK ENGLISHI 249 F 95 F ..... 99 F .. 95 F PAC MAN.... 95 F .. 105 F F pés jusqu'à présent. Cette lacune est comblée puisqu'avec Scénario les enfants vont pouvoir créer leurs propres livres d'images sur un Apple Il. A partir d'une centaine de petites décalcomanies telles que personnages, soucoupes volantes ou mouettes rieuses aux formes et aux couleurs modulables, qu'il devra appliquer dans l'un des cinq décors proposés. Une fois le dessin légendé par le texte de son choix, l'enfant peut sauvegarder le scénario sur disquette. C'est simple de maniement, c'est exploita. ble à l'infini, c'est très joli, bref c'est très bien pour les enfants (de 6 à 10 ans)... comme pour les parents. (Disquette EdicelSpinnaker pour Apple II.) Arbre à histoire et à poèmes. Création et lecture des histoires. Le but de ces deux cassettes est d'écrire pas à pas, en duo, une histoire simple à partir d'une palette de trois réponses à dix questions données, puis de mémoriser l'histoire et de répondre à dix autres questions. Correct sans plus. A l'usage l'enfant risque fort de se lasser. (Cassette Direco pour ZX 81.) (Cassette Dictionnaires Le Robert pour comme le monde. Le principe mis en oeuvre Ordifables. Révolu est le temps où l'écoTO 7/MO5 et disquette pour Apple II.) par Infograme n'est guère sophistiqué: le lier ânonnait bêtement Pierrette et le pot au Je-Tu-ll. Deuxième larron de la conjugai maître ou le parent tape un texte (si possilait. Grâce à Ordifables, Jean de La Fonson, Je-Tu-ll adopte une démarche plus ble exempt de fautes !) qu'il sauvegarde surtaine passe sur micro-ordinateur avec tous axée sur l'exercice. L'ordinateur ne vous disquette. L'enfant sous la dictée entre sa les honneurs. Toujours et encore sous le dévoile plus les secrets du verbe, vous propre version et l'ordinateur compare. charme du grand fabuliste par ce logiciel devez les trouver vous-même. Son rôle se Beaucoup de manipulations pour un résulaussi mignon que drôle, même si au bout limite à celui de correcteur. Trois options tat décevant. Les parents vont-ils vraiment du compte les deux cassettes ne proposent sont proposées : conjuguer un verbe (plus apprécier de devoir aussi se prêter à la dic en tout et pour tout que deux fables illusde 400 verbes en mémoire), au mode et au tée. (Disquette Infograme pour TO 7.) trées et deux jeux très classiques de Kim temps de votre choix ; vous mesurer à Apprendre à pronominaliser. Tout le et de puzzle. C'est peu. Le gros atout l'ordinateur par le biais d'une séquence de monde sait qu'il faut en passer par là pour d'Ordifables semble être l'emballage et conjugaison tirée au sort ou construire éviter les répétitions inutiles et maîtriser la l'humour de sa cigale-banjoiste à chaussetvotre propre séquence pour coller une syntaxe française, reconnaissons que ce tes rayées et de sa fourmi-croque-morttierce personne. Attention, on ne peut tri n'est pas passionnant. Direco vous propose attaché-case qui s'expriment par bulles cher, tous les appels à l'aide et les mauvai deux cassettes d'exercices sur Spectrum alors qu'une charmante voix féminine récite ses réponses étant comptabilisées. Moins et ZX 81 pour passer ce cap difficile qui va la fable entre deux accords de musique de sûr que Le Robert, mais plus pédagogique du CE2 à la 6e. Le logiciel est tout à fait simcirque. Des personnages attachants que (Cassette Ediciel pour TO 7et MO 57.) ple: une phrase s'affiche sur l'écran et l'on retrouve dans les jeux. (Cassette VifiAméliorer son orthographe. L'enfant est l'enfant doit remplacer certains éléments, Nathan pour TO 7/MO 5.) successivement confronté à quatre exerci. sujet ou complément, par le pronom corresces qui l'amènent à écrire les chiffres en pondant. Un peu lent, des phrases banales My micro is rich toutes lettres, participer à une loterie des pour un produit tout aussi banal mais qui Le nouvel anglais sans peine. Derrière ce caractères, associer un nom et son déterest le seul à s'intéresser à cette partie non titre prometteur se cache la bible des lanminant et répondre à des charades de plus négligeable de la grammaire. (Cassette gues étrangères, à savoir la méthode Assien plus ardues. Varié, solide mais vraiment Direco pour Spectrum et ZX 81.) mil connue et expérimentée par la moitié pas original dans sa présentation. (Cassette du globe. Quand Assimil passe sur micro Direco pour ZX 81.) L'imagination au pouvoir cela donne 146 leçons, 1 manuel de 300 Dictée électronique. Première dictée. On Scénario. Quid de la créativité de ces petits pages, 500 exercices d'auto-contrôle, 2 diss'étonne que personne n'ait pensé à exploianges ? Il semblerait que les concepteurs quettes sur Apple, 4 cassettes sur Oric et ter plus tôt le filon d'un exercice vieux de jeux éducatifs s'en soient peu préoccu6 sur Thomson. Consistant mais point indiJe Tu Il Apprendre à pronominaliser Scénario Ordifables BREAKDANCE... 95 F EUREKA FRANÇAIS (Fr) ...... 249 F EVERYONE IS A WALLY. BRIAN JACK .. 95 F CONAN ..... .. ND/145 F GIFT TO THE GODS... BRUCE LEE NF 95/145 F ULTIMA III............ ND /199 F GYRON. .. BUCK ROGERS NF. 95 F SPECTRUM KNIGHT LORE...... 99 F CONGO BONGO NF.. 95 F THE UNDERWURLDE 99 F DIG DUG NOUVEAUTESI 95 F GREMLINS. 109 F DRELBS NE 95 F FRANK BRUNO BOXING NF.. 85 LODE RUNNER NF .... 109 F DROP ZONE NE.. 95/145F THE DAMBUSTERS NF.... 85 F HARD HAT MACK NE... 115 F FORT APOCALYPSE... 95/145 F SOUASH ONE ON ONE NF...... 115 F GROGS REVENGE NF.. 95/145 F ROCKY.... REALM OF IMPOSSIBILITY .. 115 F GRYPHON... 95 F SPY VS SPY.. MILLIONNAIRE (ere) ... 125 F INDIANA JONES NE... 95 F HYPERSPORTS ... MICROSAPIENS (ere).. JET SET WILLY 2... 95 F NIGHT SHADE (ULTIMATE) 109 F VIDEO FICHES (Fr).. 145 F COMMODORE 64GB LORD OF MIDNIGHT. 95 F FRANKY GOES TO HOWD. 109 F VIDEO 3D (Fr).. -NOUVEAUTES! MONSTER TRIVIA. BATAILLE VOX (ere) ......... 160 F MR DO... 95/145 F D'ANGLETERRE (Ft) ...... 119 F BASIC ETENDU (ere).... 160 F CID NATO COMMANDER NF ...... 95 F FIVE A SIDE FOOTBALL.... 85 F THEATRE EUROPE (Fr).... 119 F THE HOBBIT ..... 165 F NEW YORK CITY ... ... ... ... 95 F BEACH HEAD 2 NF ..... A VIEW TO A KILL NE.... 125 F 95/145 F 229 F SCRABBLE (Fr) ....... PAC MAN................. 95 F DOUGHBOY NE......... 95 F ARCHON NF ........... 135 F EUREKA (Fr) ....... POLE POSITION NE........ 95/145 F FRANK BRUNO BOXING NF. 95 F -HIT PARADE RAID ON BUGELING BAY NF ... 95 F GHOSTCHASER ....... ATARI GB 95/145 F RAID OVER MOSCOW NF... 95/129 F 600/800/XL MIG ALLEY ACE NF .... 95/145 F BUCK ROGERS NF... ..... 85 F SENTINEL .. QUAKE MINUS ONE POLE POSITION NF ....... 85 F NOUVEAUTESSPITFIRE ACE 95 F (BEYOND). 95 F MATCH POINT (TENNIS) NE 85 F SPY HUNTER NF........ 95/125 F ROCKFORD RIOT 95 F SPY HUNTER NE... BOUNTY BOB STRIKES B PSY VS SPY .... 99/149 F 85 F 95/129 F STREET HAWK .. 95 F MATCH DAY (FOOT) NF... 89 F DIGDUG. STARION,.. 95 F SUMMER GAMES 2 NF. 95/145 F CAULDRON NF.. 95 F GHOSTCHASER. 99/149 F STELLAR 7.. TALLADEGA. 95 F SHADOWFIRE NE 95 F MELTDOWN. 99 F STRIP POKER 95 F BLACK WICHE BATAILLE MIG ALLEY ACE 99/149 F 95/145 F SUPER HUEY (ULTIMATE) NF ......... 105 F POUR MIDWAY (Fr) ...... 119 F MR DO 99 F TAPPER NF .. 95/145 F BALL BLAZER .......... 109 F MACADAM BUMPER (ere) . . 140 F 99 F RESCUE ON FRACTLUS... 109 F UP N DOWN NE VIDEO CALC (Fr). ....... 145 F STRIP POKER ... 99/149 F ZAXXON NE 95 F FRANKIE GOES TO HOWD. 109 F AIRWOLF. ENTOMBED NE 105 F BATAILLE BOOTY..... ........ 49 F HARD HAT MACK ....... 119 F FIGHTER PILOT D'ANGLETERRE (Fr)...... 119 F BRISTLES.. ....! 49 F ARCHON...... .............. 139 F STAFF OF KARNATH 105 F A VIEW TO A KILL NF.... 119 F MOON ALERT .............. 49 F ULTIMA 3.......... ND/199 F BC QUEST... MACADAM BUMPER (Fr).. 145 F MR FREEZE.. 49 F DECATHLON NE 3D STAR STRIKE HIT PARADE -HIT PARADE DESIGNER PENCIL ...... AIRWOLF. DROP ZONE NF ....... 99/149 F C/D EVERYONE IS A WALLY... DECATHLON ENCOUNTER NE...... 99/129 F CAULDRON NF .......... 89 F GHOSTBUSTER NF ....... PYJAMARAMA .. 65 F HYPERSPORTS NE........ 95 F GREAT US ROAD RACE NE... 109 F POLE POSITION NE.... 99/149 F SOFTAID... SPIDER INVASION NE... 99/149 F THE DAMBUSTERS NF.. 95/125 F GREMLINS ... TECHNICIAN TED.. ONE ON ONE NF..... 119 F SHADOWFIRE ......... 95 F HERO NF........ BEACH HEAD NF.... BRUCE LEE NF ....... 145/149 F MATCH POINT TENNIS NF. 95F JUMP JET ......... BLUE MAX NF. IMPOSSIBLE MISSION NE F15 STRIKE EAGLE.... 145/149 F 99/145 F MASTER OF THE LAMPS NP... BRIAN BLOODAXE. PIT STOP 2 NF ........ 99/145 F MUSIC STUDIO NE.......... BRUCE LEE NE.... THE WAY OF MY CHESS II.. BLUE MAX...... 99 F CONGO BONGO NF..... EXPL FIST NF.. 109/145 F DRELBS. PITFALL NF ... DUKE OF HAZARD 99/149 F TOUR DE FRANCE (Fr).... 109 F ROCK N BOLT NE... 109 F GO TO HELL NP ...... FORT APOCALYPSE NE.. 99/149 F BATAILLE SPACE SHUTTLE NF.. RAID OVER MOSCOW NE NATO COMMANDER NF ... 99/149 F POUR MIDWAY (Fr) ...... 119 F. SPITFIRE 40 ....... 109 F SPITFIRE ACE... 99/129 F SABRE WOLF..... COMPUTER WAR... C/D SUMMER GAMES NF...... 109 F SAM STOAT SAFE BREAKER. 119 F AIRWOLF ........ WEN DIMENSION NF .... 109 F LODE RUNNER ............ 119 F TAPPER NF ... FRAK....... HARD HAT MACK NE... .. 119 F RAID ON BUGELING BAY..... 119 F ZAXXON NP ........... HUNCHBACK 2 LODE RUNNER NF. BRIAN JACK SUPERSTAR.. SUBMARINE COMMANDER ... 119 F PSY WARRIOR. ONE AND ONE NF.... ENDURO NE TANK COMMANDER 119 F PSYTRON... SPELUNKER NF. DECATHLON NF 125 F FIGHTER PILOT ........... PYJAMARAMA. SUPER PHENIX (Fr)........ 119 F PITFALL I NE. 125 F FOOTBALL MANAGER. ROLAND RAT RACE.. THEATRE EUROPE (Fr).... 119 F RIVER RAID NE GHOSTBUSTER NF  125 F SHERLOCK BATTLE FOR NORMANDY SPACE SHUTTLE NF. HERO NF 125 F SLAP SHOT ........ + COMBAT LEADER NF ..... 145 F SOLO FLIGHT NE.. 145/149 F PITFALL II NE... SOFTAID.. F 15 STRIKE EAGLE.. 145/145F PSYTRON ..... ZAXXON NE.......... 145 F TALES ARABIAN 79 F SOLO FLIGHT NF ........ 145/145 F ROCK'N BOLT.. DESIGNER PENCIL NE. 159/159 F BEACH HEAD NE 95/125 F VEGA (Fr)......... ST SNOOKER. BEACH HEAD NF .... ..ND/149 F BLUE MAX NF. 95 F INFERNAL RUNNER (Fr)... ... 175 F GHOSTBUSTER NE....... ND/199 F STARION..... BOULDER DASH.... 95 F I NT SOCCER .............. 175 F CONAN ND.... ND/149 F ALIEN 8 NF.... BOUNTY BOB STRIKES ..... 95/145 F SCRABBLE FRANÇAIS (Fr)..... 229 F DOOMDARK REVENGE ....... 99 F Q-BERT (Cartouche)........... 75 F GB Les programmes proposés dans cette liste étant principalement d'importation directe d'Angleterre, les notices d'instructions sont en anglais, \"NF\" à côté 1 AN DE GARANTIE TOTALE d'un titre indique qu'une notice en français est disponible.  ...... 109 F 109 F ... 79 F LL LLL LL LLL LLL LL LLLLL LLL LLLLLL LL LLLLLLL LLLL LL LLLL ... 119 F 79 F 79 F 79 F 888 8 8 8 8 8 Se .... ... 145 F Votre jeu chez vous dans 48 h* en téléphonant au 16 (93) 42.57.12 * Pour tout programme disponible en stock, nous téléphoner pour connaitre la disponibilité exacte. Envoi le jour même de la réception de la commande par paquet poste urgent. ap BON de COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P. 3 06740 CHATEAUNEUF TITRES PRIX ADRESSE NOM ..... TRARNA En bien dansez Revision (0/0) NOUVEAU PAYEZ PAR CARTE BLEUE/CARTE CREDIT AGRICOLE HOLA U BETERESHENDES HOFT SRUTZ SUR LE + 15 F Participation aux frais de port et d'emballage Précisez cassette 0 Disk Total à payer = ME D FOUR TERRNER LA PAGE part 10 F Date d'expiration Signature je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 15 F pour frais de remboursement) ORIC D MSX C64 DSPECTRUM O ATARI 2600 O COLECO O MATTEL Règlement: je joins D un chèque bancaire O CCP mandat-lettre Précisez votre ordinateur de jeux: ATARI 600 D ATARI 800 D AMSTRAD OTO7/70 MO5 98 " "DOSSIER God save my micro... JUNIOR COMPUTHINK D2 ...  , -=-21.-2. 9. HERE Prétérit star geste. Les textes explicatifs en français brillent par leur clarté. Un choix judicieux de couleur évite de tomber dans l'illisible. Nous n'épiloguerons pas sur les mérites et les inconvénients de cette méthode qui, en deux générations, a eu le temps de faire ses preuves et qui permet au tout débutant de comprendre les subtilités entre make et do. Un must côté grammaire, même si parfois on a la pénible impression de rabâcher. Trop sérieux pour mériter le qualificatif de ieu éducatif. A compléter par des lectures pour étendre le vocabulaire. (Disquette pour Apple, cassette pour Oric/TO 7/MO 5.) Pretérit star. Voici un logiciel, qui comme l'indique une voix suave, se propose, en y parvenant d'ailleurs avec brio, d'associer conjugaisons, chose plutôt rébarbative, et enquête policière. Le scénario repose sur Sleepy, un dormeur invétéré kidnappé par des extra-terrestres. Le plein de kérosène grammatical fait, la recherche dans l'espace intersidéral commence. A chaque étoile une série de colles, plus ou moins ardues selon le niveau sélectionné, est posée : mettre les verbes proposés au préWormy Bingo Bay térit, au passé simple, à la forme progressive et au passif. Nouveau et pédagogique. A tout moment il est possible de demander la traduction, la correction, l'explication ou la règle de grammaire correspondante. Si le jeu ne semble pas attirant il est toujours possible de créer dix exemples personnalisés pour tromper l'adversaire. Une alternative qui repousse les frontières du logiciel. Un programme éducatif qui a été conçu pour les enfants et non pour les professeurs : Pretérit star ne lésine pas sur les petits détails qui rendent le vaisseau spacial véridique, les graphismes y sont soignés et relativement nombreux. (Cassette Belin-Edil pour TO 7 et MO 5.) Wormy. Même combat, à savoir faire entrer trois cent cinquante verbes irréguliers dans la tête des petits français qui possèdent deux ans d'anglais scolaire. Le jeu comprend trois niveaux : reconnaissance des verbes, mise au prétérit et au participe passé. Pour rendre le tout un tantinet plus ludique chaque étape sert de support à une aventure de Hula, le héros de la bande des sinée et débouche sur un petit dessin blanc nadir Hello Mrs Jones et bleu peu sophistiqué. Solide sur le plan grammatical mais très scolaire. (Cassette Hatier pour Atari, Oric et Thomson.) Bingo Bay. Déception. Ce logiciel qui table sur les tableaux du jeu et de l'éducation n'en satisfait vraiment aucun. Et pourtant, avec une partie de bingo dans les îles anglonormandes, c'était partir sous les meilleurs auspices. Cela débute par un parcours dans une ville — on aura du mal à reconnaître Saint-Helier sur ce plan plutôt baveux à partir des indications qui défilent en bas de l'écran. Bravo, si armé de trois ou quatre ans d'anglais, vous arrivez à reconnaître la rivière, le commissariat de police ou le collège Elizabeth. Plus que l'anglais on y apprend la lecture et l'action simultanées. Puis cela continue par une partie de bingo au casino où votre rôle consiste à repérer le chiffre qui s'inscrit en toutes lettres sur l'écran. Les pièges sont cousus de fil blanc et bien évidemment « fifty » suit « fifteen >. Au bout de cinq minutes la seule envie éprouvée est de s'arrêter. (Disquette Hatier pour Apple et Atari.) Hello Mrs Jones ! Se faire inviter dans une famille anglaise à l'heure du thé n'a rien de très sensationnel. Mais une fois bredouillé le how do you do conventionnel en tendant la main, le français moyen sombre bien souvent dans le mutisme le plus complet, commet les erreurs fatales du type poser son pain sur la table et confond Leslie avec Mary et Polly avec Alice. C'est là qu'intervient Hello Mrs Jones, véritable guide des convenances. Le scénario en est simple : invité à un dîner de tête il faut se confectionner un masque à partir des éléments proposés par le micro (plus de 80 variantes). Devant le miroir le résultat est apprécié par une série d'adjectifs composés, chers aux langues saxonnes. Une fâcheuse méprise sur le jour et l'heure fait que l'on se retrouve chez ses amis pour le thé. Si l'on est capable de se sortir de ce mauvais pas avec les phrases les plus appropriées à la situation, alors on peut espérer rencontrer « the pretty maid » et lui conter fleurette. Concret avec des formules de politesse banales mais qu'il faut absolument maîtri. ser, ce logiciel simple a trouvé un bon cré. neau malgré un usage assez limité dans le temps, pas de redéfinition. Somme toute assez pour le joueur. Si l'accompagnement musical brille par sa richesse, on n'échappe ana 8 METEOR WUROUVL MET NC D'UN GRAND JEU DE ROLES! En retournant ce bon de commande à NORSOFT 49, rue des Rosiers 14000 CAEN Je désire recevoir 1 TYRANN pour AMSTRAD CPC 464 et 664 OMO 5 DORIC-ATMOS! Je joins un chèque de 205,00 F (185F + 20 F port) à l'ordre de OPUS Nom Adresse 100 " "les nouveautés de la rentrée chez RUN DU NOUVEAU DOSSIER 246007 JATIK CVVTREE INCENTIVE FIVESARSIDE CONFUZION ANIROG C64 Dry or on the rocks my micro is fantastic, isn't it? ROCKY PD1235 THE FUTION OF MIND AND MACHINE I SHOULD LIKE I WOULD LIKE A SCOTCH PONT PREAM IT. PLAY IT! A SEMAR ANIROG AMSTRAD AMERAD V COULD LIKE *SORCERY 64 C 150 F AMSTRAD C 140 F CONFUZION AMSTRAD C 105 F FIVE-A-SIDE FOOTBALL 64 C 90 F SURVIVOR OS4 C 80 F AMSTRAD THE ROCKY HORROR SHOW 64 C 135 F AMSTRAD C 145 F EXPLODING FIST KARATE un ou deux joueurs 64 C 110 F MURDEN ON I ZINDERNEUF ILS ARRIVENT !!! du nouveau sur 64 nouveau FAMOUS FACES ULYEES AND THE FLEES D 190 F LUCIFER REALM D 190 F SOLO FLIGHT II C 190 FD 190 F BLUE MAX 2001 C 125 F SUMMER GAMES II C 130 F BEACH HEAD II C 130 F du nouveau sur AMSTRAD US GOLD POLE POSITION C 120 F ARIOLA SOFT ARCHON C 160 F ONE ON ONE C 135 F REALM OF IMPOSSIBILITY C 135 F HART AT MACK C 135 F SEP 85. TIL. Pyc Publicité PITSTOP 11 64 D 180 F-C130 F MURDER ON THE ZINDERNEUF 64 C 165 F Des SUPER JEUX pour votre MICRO pas pour autant au for he is a jolly good felgot » à la forme en S du génitif. Les trois unilow. Les graphismes eux sont franchement tés proposées présentent la même strucdéplorables. A partir de deux ans d'anglais. ture: révision sur le support cassette, exer(Disquette Hatier pour apple et Atari.) cices de compréhension et dialogues avec East side Story. Comme dans la vieille -on ne saurait les éviter — les traditionchanson américaine, Frankie a descendu nels exercices à trou, jeu de devinette, quiz Johnny sous le coup de la jalousie. Après et une sorte de jeu du pendu à la sauce avoir bien répondu à quelques questions sur pirate. Si une bonne place est réservée au ce crime passionnel avec au passage quelludique, en revanche les jeux proposés, ques formes interrogatives et passives, pas bien que jolis, demeurent aussi creux que très vicieuses pour celui qui a derrière lui lents et font vraiment figure de prétexte. les quatre années d'anglais requises, il Heureusement l'apprentissage de la grams'agit de rejoindre le superintendant Macinmaire très progressif et les exercices (la tritosh de New York City. Sous prétexte d'une che est prévue au programme) viennent chasse à l'homme, East Side Story ouvre racheter ce défaut. Un logiciel assez léché les portes de la «grosse pomme », de Harqui souffre d'un manque d'imagination lem à Chinatown, de la 42e rue à Broadway, chronique. (Disquette-cassette Vifi-Nathan du Manhattan skyline au Lincoln tunnel. pour Apple II.) Démarche originale et instructive sur un Anglais. Attention un anglais peut en point de la civilisation américaine (familiacacher un autre. Après Vifi-Nathan, Procep risation avec l'urbanisme géométrique des propose aux jeunes continentaux du seconvilles, les blocks...). Du côté de la gramdaire quatre disquettes pour apprendre à maire, l'effort porte sur le maniement des distinguer de «savoir utiliser ») des rudimight et should, les temps au passé, les ments de langue anglaise. La première adverbes de lieu et les locutions descriptis'articule autour de treize programmes ves. Un logiciel intéressant car complet d'exercices de vocabulaire qui font manier mais qui présente cependant le défaut de conjonctions adjectifs, noms communs simreléguer le « joueur » à un rôle assez pasplistes, synonymes, associations, lecture sif, puisqu'il doit choisir mais non créer ses rapide, jeu du pendu. Résultat garanti mais phrases. Comme d'habitude, les graphisau prix de quel ennui. Les banques de mots mes restent dans l'ombre. (Disquette Hatier sont modifiables, mais vu les multiples pour Apple et Atari.) symboles auxquels il faut alors avoir Max the globe trotter. Perdu dans un un whisky pour calmer sa peur-panique de recours, le procédé devient une véritable aéroport, sur le quai d'une gare ou au l'avion... aventure. milieu d'un restaurant, who you're gonna Chaque situation est exploitée à fond par Anglais 2 s'attaque en force (quinze procall? Micro Linguia. Avec Max on des dialogues, des exercices de compré. grammes d'exercices à trou) aux fameux ait un grand pas en avant en qualité, et pour hension, de vocabulaire, de structure, des accords des verbes. Rien à ajouter, si ce le prix : 1 200 F (justifiés) pour 4 disquettes, jeux... Le tout en sort dynamisé par une n'est que l'on a le vague sentiment d'effec2 cassettes et un manuel de 180 pages. musique rythmée, des tableaux clairs et soituer ses devoirs de vacances. Anglais 3 se Max présente une double originalité. gnés et un système de score. Plus qu'un consacre à l'orthographe et à la grammaire. D'abord de mélanger trois supports : le son programme d'initiation à l'anglais, Max se Tous ceux pour qui la différence entre wish, avec lequel l'élève se forme l'oreille et propose de rafraîchir les idées de tous ceux with et which reste obscure en seront ravis. apprend l'accent tonique : l'élément micro, qui ont appris cette langue passivement. Le meilleur cru de la série malgré son vivant et totalement interactif, indispensapar une mise en scène. Aussi pédagogique aspect toujours très scolaire et une présenble pour les exercices ; et enfin, le papier, qu'efficace. (Disquette et cassette Microtation uniforme. Anglais 4 clôture le tout référence écrite ou pense-bête accessible Linguia pour Apple II.) avec de l'orthographe et un scrabble made à tous les niveaux. En second lieu de pré. Anglais. Méthode interactive de révision. in Great Britain. (Disquette Procep pour Ici encore cassette, disquette et petit guide CBM 64.) des voyages (bateau, avion, train et restauvont de pair. Les similitudes s'arrêtent là. Anglais. Troisième du genre, l'anglais de rant), des structures grammaticales du Anglais de Vifi-Nathan laisse de côté la la série Sinclair à l'école évolue dans les vocabulaire de tous les jours, voire de petite histoire pour s'attaquer de manière eaux profondes de la médiocrité. Il se consl'argot (slang) et des tournures typiques plus scolaire à la grammaire et au vocabutruit en quatre parties : exercice de synonyexprimées dans le plus pur accent cockney. laire à travers deux volumes. Le second, mes ultra-lents, traduction français-anglais, Avec Max on change des traveller's chè. introduction au présent et au passé protravail de préfixe et suffixe et, se distinguant ques pour jouer au jack-pot, on essaye de gressifs, décortique tous les moyens de la masse, exercice combinant lecture convaincre le steward de se faire donner d'exprimer la possession, du verbe « have rapide, compréhension et mémorisation. Un East Side Story Max the globe trotter Anglais Vifi-Nathan Anglais Procep POUR LBCTES DE ESTAS COMODORO SUALE HORTIK ANTHADHERCETAREINER PLACE D'ITALIE RÉPUBLIQUE 62, rue Gérard 75013 PARIS 2 MAGASINS 5, bd Voltaire 75011 PARIS Tél. (1) 581.51.44 INFORMATIQUE Tél. (1) 338.96.31 (ouvert de 9 h à 19 h) C = Cassette D = Disquette (ouvert de 10 h à 19 h) FINIS LES PROBLEMES DE CHARGEMENT Jouez en paix avec les cassettes d'alignement azimuth NOUVC h NOUVEAU Demandez votre carte de fidélité RUN LA CASSETTE D'ALIGNINENT AZIMUTH Azimuth Head Alienment Tape GJUMPJES EXODUS-TIMA III D 260 F Une aventure à tre joueurs, 16 armes différentes, 8 sortes d'armures, 32 sori, *1 classes de personnages, 5 races, des villes plus ou moins accueillantes, des châteaux, des souterrains, sans oublier les mauvaises rencontres et l'influence des astres. Un monde qui deAMSTRAD CPC 464 vient réel grâce à COMMODORE Réf. : 2444 130 F AMSTRAD Réf. : 67080 130 F un graphismeétonnant. Chaque coffret comprend : Une cassette d'alignement de la Le must de l'incon. Un mode d'emploi en FRANÇAIS. tête AZIMUTH 3000. . Un tournevis spécial. ANIROGditionnel de DON. Un jeu d'essai BANDANA CITY JONS et DRADeux flèches indicatrices. * JUMP JET GONS (pour COMMODORE) ou CHOPPER Chargez vos jeux et programmes 64C 130 F-D 155 F SQUAD (pour AMSTRAD). en toute quiétude. AMSTRAD C 140 F VOUS VOULEZ TRE PLUS PERFORMANT !!! jovsticks ATARI-CBM 64-AMSTRAD-VIC 20 nouveau GUNSHOT JOYSTICK 120 F SLICKSTICK Le joystick qui travaille tout en finesse Une sensibilite extraordinaire 13010 205 F COMPETITION PRO Le joystick Super Classe\"! Equipe de microswitches alle precision, douceur et fabilite 13050 265 F nouwow Recherche-motHot Gube RECHERCHE GELDIERE SIGNT CASA De done SE SICE TERIYOK AEi  Je préfère régler par Carte Bleue N° de Carte Bleue ... Qté UUDIULID DERNIER USAGE_CONNU ot de cing consonnes. Se notes CORPese de trois voyelles Pouvez-vous identifier ce roto/n) 23 .. BON DE COMMANDE ... à découper et à renvoyer à RUN INFORMATIQUE dépVPC 62, rue Gérard 75013 Paris Je passe commande de : Adresse ordinateur : Titre ........ ordinateur: Titre ....... Qté. ........ .......................... ordinateur : Titre .. Qté.. ordinateur : Titre ...... Je désire recevoir votre documentation. Préciser la machine. votre super catalogue \"Commodore\". 12.00 F C. Ci-joint mon règlement par chèque bancaire ou CCPO. Port + 15 F Remboursement à la 1 commande. Tous les prix comprennent la TVA TOTAL Signature des parents pour les moins de 18 ans SIGNATURE * France métropolitaine Qté... Expire and for Date de commande Signature obligatoire The plangORD LUCK 102 " "DES LOGICIELS DOSSIER Le pixel au micro c'est bien plus rigolo... REBONDISSEMENTS Retour début Ecouter Bote Reponds en te servant de lise les chiffres roug DO, REMI: FA | SOLLA SI, DO Distribués par Vifi International et Exelvision PLANTE MORTE CASSETTES POUR TO7770 TO7 + 16K MO5 Point d'orgue 1 long texte s'affiche et s'efface à une vitesse variable. Vingt questions vous sont alors posées. Un logiciel pas très cher (65 F), cela se répercute hélas immédiatement sur la qualité. (Cassette Direco International pour ZX 81.) Dans la rubrique projet, notons chez Microlinguia la sortie de deux nouveaux logiciels, How do you do Mrs Jones, un programme d'anglais courant et The big deal qui, comme son nom l'indique, est spécialisé dans l'anglais du business. Télé-tutor, logiciel plus professionnel qui est adapté par Totale-Formation, propose un kit d'anglais général et Communication and business pour Apple et IBM PC couplé à un magnétophone. Les autres langues étrangères se partagent les miettes. Assimil propose sur Oric 11Atmos, un Nouvel espagnol sans peine, copie conforme dans la langue de Cervan tes de l'édition anglaise. Plus exotique, Langage et Informatique sort sur TO 7 et MO 5 Tamrine, un logiciel qui permet de créer des exercices (Q.C.M.) en arabe. MalheureuseTHESAURUS minipuce CASSETTES POUR TO7170 MO5 THESAURUS SVM n°17 (mai) \"Un jeu de rôle fantastique Musirama Le Petit Peintre Coccinelle ment le clavier reste pour l'instant en franmes sont superbes, la notice, pour sa part, çais. Enfin Nissane importe un programme est construite intelligemment. Point d'orgue d'initiation à l'hébreu. 1 mérite un prix d'excellence. Cassette Ediciel pour CBM 64.) En taquinant les muses Musirama. Que celui qui a perdu le la de Point d'orgue 1. Le solfège, hier, c'était sa clarinette ne désespère pas, avec Musiune vieille demoiselle pincée qui croyait en rama il est sûr de ne jamais égarer celui de inculquer les rudiments par la grâce de son son EXL 100 et pour cause : le travail exploseul credo pédagogique : le coup de règle ratoire de la gamme (clé de sol uniquement) sur les doigts enfantins, sanctionnant chadébute par cette note. L'entant écoute le que erreur. Le solfège aujourd'hui est la puis une autre note qu'il doit identifier à devenu un logiciel mi-ludique mi-sérieux qui l'oreille. Sa réponse, qu'il affiche à l'écran. enseigne les notes en régatant et les est sonore ainsi que la correction. Trois rythmes en s'aidant d'oiseaux. Le premier niveaux de difficulté: de sol à si, de fa à do tableau montre deux voiliers parés à virer et de do à do. Un bon outil pédagogique les bouées du parcours musical. Pour pour initier les très jeunes enfants à l'écril'emporter sur le bateau noir de l'ordinateur, ture musicale et éduquer leur oreille. (Casil n'est qu'un moyen, reconnaître les notes sette Technimusique pour EXL 100.) qui s'affichent sur la portée suivant les Le Petit Peintre. Les enfants sont les prechoix de départ, pour la clé (sol, fa, ut 3e. miers peintres du monde et, paradoxaleut 4e...) et les notes (graves, aigus, lignes, ment, la plupart des logiciels de création interlignes ou toute la portée). Au deuxième graphique s'avèrent complexes d'utilisatableau, un oiseau perché sur une branche tion. Un défaut que l'on ne pourra pas reprosiffle une mélodie en battant les temps avec cher au Petit Peintre même si, en contreles ailes. L'enfant doit lui répondre en inspartie, ses possibilités sont moindres. Sept crivant les rythmes entendus. Les graphis. couleurs, trait continu et pointillés, cercles creux et pleins, carré, rectangles creux et pleins, mode texte (lève et baisse crayon, sauvegarde et sortie sur imprimante). Innovation intéressante, l'enfant dispose d'une palette de trois outils de dessin, crayon optique, clavier et caractères télétel. Un logiciel qui a su se mettre à la hauteur de son auditoire mais qui, rapidement, ne lui suffira plus. (Cassette Belin pour TO 7/MO 5.) Coccinelle. Apprendre à programmer en dessinant : il fallait y penser. Grâce à Coccinelle, c'est désormais chose faite. Chaque petit programme (neuf maximum) correspond à la série de commandes utilisées pour créer le dessin. Il est fortement recommandé de passer par des sous-programmes. Pour tracer une maison, par exemple, on en utilisera trois ! P 1 dessinera une fenêtre, P 2 plusieurs fenêtres et P3 tracera le contour de la maison et la mettra en couleur. La notice, dense mais synthétique, reprend les commandes de base, de présentation, de programmation, de couleur, de répétition et de changement d'échelle ainsi qu'une dizaine d'exemples. L'enfant ne peut pas se perdre. Nous n'en dirons pas autant des parents. (Disquette Ediciel pour Apple II.) Dossier réalisé par Véronique Charreyron et Jacques Harbonn. Voir tableau page suivante. ***** ** Super Jimmie CASSETTES POUR TO7/70 TO7 + 16K MO5 SOS. SPACE CASSETTES POUR TO7770 TO7 + 16K MO5 SAS. SPACE AD Et bien d'autres logiciels pour Amstrad, EXL 100 et Thomson. MINIPUCE 36, domaine de la Boissière 78890 Garancières Tél. (3)486.51.13 Boderma 104 " "DOSSIER MICROSTORY LOGICIELS MARQUE ORDINATEURS EXISTE EN DISQ, K7 NIVEAU AGE INTÉRT ÉDUCATIF PRESENTATION PÉDAGOGIQUE PRIX K7 195 F Disq EVEIL LOGIQUE Ediciel-Fisher-Price Langage et Informatique Magnard Informatique Computerre Exelvision Direco International Direco International 560 F CBM 64/TO 7/M05 TO 7/MO 5 Apple II Apple II EXL 100 Spectrum/ZX 81 ZX 81 Disa Disa 4-8 ans 4.7 ans 6-12 ans 8-12 ans 4.7 ans 7-8 ans + 10 ans 380F 65/75F 65F LUNDI 14 h 30-19 h 30 MARDI à SAMEDI 10 h 3019 h 30 SPÉCIAL RENTRÉE : OFFRE VIDÉO COMMODORE 1 Commodore 64 + 1 lecteur cassettes + 1 moniteur couleur 36 cm + 1 autoformation basic : 5 390 F CRÉDIT : comptant 700 F + 12 mensualités 450 F  30 à 80 F LES CARTOUCHES DE JEU ATARI, COLECO, MATTEL COMMODORE Hatier Procep Procep Magnard Informatique Direco International TO 7/MO 5/Oric CBM 64 CBM 64 Apple II ZX81 7-10 ans 12-16 ans 10-14 ans 14-16 ans 9-10 ans 160F 290 F 290 F 690F 65 F Pince à disk Nombreux joysticks américains 89 F à partir de 129 F Vifi-Nathan Ediciel-Fisher-Price Computerre Vifi-Nathan TO 7/MO5 TO 7/MO 5/CBM 64 Apple II TO 7/MO5 10-12 ans 4-8 ans 7-8 ans 12-14 ans N.C. 130 F N.C. 130 F 175F 195F 490 F 175F SUMMER GAMES II D) TOUR DE FRANCE (9 THEATRE EUROPE (C/D) Cassette d'alignement NOMBREUX AUTRES TITRES DISPONIBLES CALCUL-MATHS AMSTRAD Belin-Edil Direco International Direco International TO 7/M05 Spectrum/ZX 81 ZX81 553 3 12-13 ans 7-13 ans + 10 ans 180 F 68/75F 65 F ATARI C64 Péritel + lect. cassettes + 1 joystick + ! jeu 2 990 F CREDIT : comptant 604 F, 12 mensualités 230 F. C64 + lect. cassettes + autoformation basic 2 850 F CRÉDIT : comptant 557 F + 12 mensualités 220 F. C64 + lect. disk 5 250 F CRÉDIT : comptant 1 081 F + 12 mensualités 400 F. C64 2 390 F Lecteur Disk 1541 2 590 F Imprimante MPS 803 2 390 F Imprimante Alphatronic 40 col. papier ordin. 790 F Moniteur couleur Oscar RVB 36 cm 2 590 F Capots de protection 90 F NEW Disg K7 Disg Apple II MO 5/TO 7/Oric/Atari/MSX TO 7/MO5 CBM 64 ZX 81 TO 7/MO 5/Atari Apple II Apple II ZX81 Computerre Hatier Vifi Nathan Procep Direco International Hatier Computerre Computerre Direco International Amsoft Cobra Soft Amsoft Amsoft Amsoft Exelvision Direco International MONRO:: Disa 7-8 ans 8 ans 14-16 ans 16-18 ans + 10 ans + 8 ans 6-7 ans + 12 ans 9-10 ans + 10 ans 10 ans adultes 8-10 ans + 10 ans 7-8 ans 12-16 ans 7-8 ans et 9-10 ans 520F 160F 175F 290F 65F 185 F 380F 270F 65 F 99 F 120F 99F LES HITS BRIQUES LOGIQUES LOGIFORMES (KJUBRF) LOGIQUE ET MATH PERCEPTION POLICHINELLE ADDITIONS ADDITIONS ET SOUSTRACTION ENTIERS RELATIFS ADDSOUS ALGEBRE 2 ARITHMÉTIQUE 2 BALISTIQUE CALCUL DE SUITES D'OPERATIONS CALCUL NUMÉRIQUE CHIFFRES PERCHÉS DECIMALES DÉMONSTRATION DE GÉOMÉTRIE DIDACTIMATH 5 ENCADREMENT ENTRAINEMENT AU CALCUL FRACTIONS LE MINAUTORE LIRE LES STATISTIQUES MATH SUP STAT PÉRIMTRES ET AIRES PYTHAGORE SAVOIR COMPTER SUITE DE NOMBRES TABLE DE MULTIPLICATION ANIMAL-VÉGÉTAL-MINÉRAL HISTO QUIZ LA COURSE A LA BOUSSOLE LE GÉOGRAPHE L'HORLOGER 1 et 2 TOUR D'EUROPE ARBRE A HISTOIRE ET A POME CRÉATION ET LECTURE D'HISTOIRES ALPHAVILLE AMELIORER SON VOCABULAIRE AMELIORER SON ORTHOGRAPHE APPRENDRE A LIRE VITE ET MIEUX APPRENDRE A PRONOMINALISER ARDOISE MAGIQUE ASSOCIATION II ATTRAPE MOT DICTÉE ÉLECTRONIQUE FRANÇAIS: AIDE A LA LECTURE HOMOPHONES JE, TU, IL LE PENDU LE ROBERT-CONJUGUER LETTRES MAGIQUES ORDIFABLES PRÉLECTURE RACINES SAVOIR ÉCRIRE SCÉNARIO ANGLAIS: MÉTHODE INTÉRACTIVE DE RÉVISION ANGLAIS (4 volumes) 650 F HISTOIRE GÉO Amstrad Amstrad Amstrad Amstrad Amstrad EXL 100 ZX81   99F 99F 65F VENEZ VOIR LES NOUVEAUX ATARIS ATARI 520 ST Monochrome : U.C. 512 K + lect. disk 3,5 pouces 500 K + écran monochrome haute résolution environ 9950 F ATARI 130 XE 128 K, compatible 800 XL et lect. disk 1050 environ 1 990 F ATARI 800 XL 64 K 1 650 F Lecteur disk 1050 1 990 F Imprimante 1029 matric. + graphique 2 100 F Tablette graphique Imprimante graphique 4 couleurs, 40 col. 890 F LES HITS BEACH HEAD (D) 175 F BRUCE LEE (C/D) 170/170 F CONAN (D) 175 F DROPZONE (C/D) 119/175 F ENCOUNTER (9 130 F FORT APOCALYPSE (9 115 F F15 STRIKE EAGLE (C/D) 175/175F PAC-MAN (9 115 F POLE POSITION (C/D) 119/175F QUASIMODO (0) 119 F SOLO FUGHT (C/D) 175/175 F WARLOCK (9 180 F ZAXXON (0 170 F ETC. Ediciel-Fisher-Price Direco International CPC 464 monochrome + 12 jeux 2 690 F CREDIT : comptant 501 F + 12 mensualités 210 F CPC 464 couleur + 12 jeux 3 990 F CREDIT : comptant 863 F + 12 mensualités 300 F CPC 664 monochrome 3 790 F CREDIT : comptant 663 F + 12 mensualités 300 F CPC 664 couleur 5 290 F CREDIT : comptant 600 F + 12 mensualités 450 F Lecteur disk + contrôleur 1 990 F Imprimante Smith-Corona 1 950 F Adaptateur Péritel 390 F Cordon parallèle imprimante 160 F LES HITS BEACH HEAD (C/D) 120/N.C. F ENTOMBED (C) 140 F A VIEW TO AKILL (0) 105 F ALIEN 8 (9 140 F EXPLODING FIST (C) 130 F COMBAT LYNX (0) GHOSTBUSTERS (9 110 F DALEY THOMPSON DECATHLON (C) 100F RALLY II (9 195 F JUMPJET (C/D) 125/189 F MEURTRE A GRANDE VITESSE (9) 180 F MYSTERE DE KIKEKANKOI (C) 175 F MACADAM BUMPER (9) 180F THE HOBBIT (C) 170 F BATTLE FOR MIDWAY ( 149 F SORCERY (9 110 F Nombreux autres titres et utilitaires disponibles. TOUS NOS SOFTS SONT LIVRÉS AVEC UNE DOCUMENTATION EN FRANÇAIS. TO 7/MO 5/CBM 64 ZX81 4-8 ans + 10 ans 195 F 65F 95/125 F 105/140 F N.C. 115/150 F 175 F 135 F 125/189 F N.C. 115 F 115 F 195/140 F 125/189 F 120 F N.C. 125 F N.C. 120 F 105 F 120 F Direco International ZX 81 9-10 ans 65F Direco International BOULDER DASH C/D BREAKDANCE (C/D) BEACH HEAD II BUCK ROGERS (C/D) CONAN (D) DAMBUSTERS (0) JUMPJET (C/D) GHOST CHASER (9) GREMLINS (9) GROG'S REVENGE (9) IMPOSSIBLE MISSION (C/D) MIGALLEY ACE (C/D) MASTER OF THE LAMPS (9) MUSIC STUDIO (9) MY CHESS II (9 NODES OF YESOD (C) ON COURT TENNIS (9) PITSTOP II (C) QUASIMODO (9) RAID OVER BUNG BAY (C) SPITFIRE 40 ( SPY VERSUS SPY (9) EXPLODING FIST (9) SUMMER GAMES (C/D) 9-10 ans 65/75F Spectrum/ZX 81 Spectrum/ZX 81 Direco International 9-10 ans 65/75 F 99 F FRANÇAIS Amsoft Magnard-Informatique No man's land Infogrames Vifi-Nathan 600F Amstrad Apple II TO 7/MO 5/Amstrad TO 7 TO 7/M05   7-8 ans + 8 ans 7-8 ans 10-12 ans 6-10 ans 95F n.c. 185F 115 F Disa 600 F 115 F 130 F 105 F 130 F 175/225 F Monitor monochrome Imprimante Smith-Corona Fastext 80 Boîtes rangement 125 disk Disquettes Elephant mem. 51/4 S.F., S.D., 51/4 S.F., D.D., 1.0. 930 F 1 950 F 199 F 160 F 119 F K7 K7-Disg K7 Magnard-Informatique Ediciel Amsoft Le Robert Amsoft Vifi-Nathan Direco International Magnard Informatique Computerre Ediciel-Spinnaker Vifi-Nathan Apple II TO 7/MO5 Amstrad TO 7/MO5/Apple II Amstrad TO 7/MO5 ZX81 Apple II Apple Il Apple II Apple II kz 10-14 ans 10 ans adultes 8-10 ans 10 ans adultes 7-8 ans 6-10 ans 5-6 ans 10-14 ans 7-9 ans 6-10 ans Débutants confirmés 165F 99F 195/295 F 99F 200F 65 F 600 F 490 F 400F 420 F Disa FACILITÉS DE PAIEMENTS CRÉDIT IMMÉDIAT SUR TOUT LE MAGASIN A PARTIR DE 1 500 F DÉPÔT-VENTE ÉCHANGE OCCASION REPRISE SOFT ET MATÉRIEL Disa Disq Disq + K7 Procep CBM64 Disq 290 F TOTAL ANGLAIS ANGLAIS BINGO BAY EAST SIDE STORY HELLO MRS JONES LE NOUVEL ANGLAIS SANS PEINE MAX, THE GLOBE TROTTER Direco International Hatier Hatier Hatier Assimil ZX81 Apple II/Atari Apple II/Atari Apple II/Atari Apple Il/Oric/TO 7/M05 K7 Disa Disa Disq Disq/K7 65F 220 F 220 F 220 F 510F BON DE COMMANDE : à retourner à MICROSTORY 14, rue de Poissy, 75005 Paris Tél. : 325.51.52 NOM : CRÉDIT CREG Je désire recevoir : PRÉNOM : Je désire recevoir 1 offre préalable de crédit. ARTICLE Qté PRIX Montant de la commande : ADRESSE: Nombre de mensualités : /mois Versement comptant : (environ 20%) chèque OCCP CODE POSTAL: mandat lettre Signature : Date : Total de la commande VILLE : Participation frais de port Je désire recevoir le catalogue des prix D (matériel nous consulter) (joindre 3 timbres à 2,10 F CR + frais de port Microlinguia Débutants confirmés 2-3 ans d'anglais 3-4 ans d'anglais 4 ans d'anglais 2 ans d'anglais Débutants confirmés Débutants confirmés + 2 ans d'anglais + 2 ans d'anglais 6-14 ans 6-12 ans + 6 ans 6 ans Dis + K7 Apple II TÉL. : 1 200 F PRETERIT STAR WORMY COCCINELLE LE PETIT PEINTRE MUSIRAMA POINT D'ORGUE Belin-Edil Hatier Ediciel Belin Technimusique Ediciel CRÉATION TO 7/MO5 Atari/Oric/TO 7/MO5 Apple II TO 7/MO5 EXL 100 CBM 64 180F 160 F 500F 180 + 20 F TILT 09/85 350 F 106 " "COMPLETEZ VOTRE COLLECTION CHER TILT 442 1 DOSSIER: Les jeux à cristaux liquides. LUDIC: Pac Man (ATARI 2600). BANC D'ESSAI: Mattel Intellivision. LOGICIELS TESTÉS: Warlords. Kaboom, Freeway. Haunted House (ATARI 2600), Singeries, Billard américain (PHILIPS VIDEOPAC). Boxe. Ski (MATTEL INTELLIVISION). Faucons, Sneakers (APPLE II«). Le désert des tartares, La caverne des lutins (VICTOR LAMBDA 1). Missile command (ATARI 600 XL). Monaco GP (YENO SC 3000). Dicky's Diamond, Skramble (COMMODORE 64). Vol Oric (ORIC 1). Invincible Island, Manic Miner, Kong (SPECTRUM). Tennis (LASER 200). Le Dragon du donjon (HECTOR). Protector (LYNX). Z DOSSIER: Match à cinq les consoles vidéo et leurs logiciels. LUDIC: Horse Racing (MATTEL INTELLIVISION). BANC D'ESSAI: Texas TI 99 4/A LOGICIELS TESTÉS: Yars Revenge. Video Pinball, Starmaster, Adventure, Super Breakout, Barnstorming, Space Invaders, Asteroids. Circus. Missiles Command, Pac Man, Tennis, Kaboom (ATARI 2600). Triple Action Space Hawk, Tron, Skiing, Auto-Racing. Snatu, Football, Golf, Frog Bog (MATTEL INTELLIVISION). Les satellites, Le labyrinthe, Ski, Musique, Las Vegas, Le secret des pharaons, Les satellites attaquent (VIDEOPAC PHILIPS). Magie des nombres, Car Wars, Zero Zap. Munch Man, Hustle, Tombstone City (TI 99 4/A). Evasion, Vautour de l'espace (PRESTIGE). Eastern Front (ATARI 600 XL). Choplifter (APPLE 11). I DOSSIER : Les robots attaquent LUDIC: Manager (SPECTRUM 48 K). BANC D'ESSAI: Electron Acorn. Atmos LOGICIELS TESTÉS: Jet Pac, Atic Atac. Ant Attack, M. Wimpy. Pssst. Deathchase. Stargazer Secret. Alchimist (SPECTRUM). Bloc Head, el Bandito. Skramble (DRAGON 32). Bounzy, Siren City, Stix (COMMODORE 64). Spannerman, Space Trek, The Worms (LYNX 81). Choplifter. Meter Mania (VIC 20). High Resolution (ZX 81). Champion Tennis (YENO SC 3000). Night Flight, Zorgon's Revenge (ORIC 1). Pharaon's Curse (ATARI 600 XL). Omega Race, Time Pilot. Fathom, Slither, Nova Blast (COLECOVISION). Cosmic Rescue (LASER 20). Police Artist (APPLE II). Snoopy et le baron rouge. Pitfall II. Pigs in Space. Panda (ATARI 2600). Donjons et dragons (AQUARIUS). Mes premiers mots croisés (TO 7). Chat et souris (VIDEOPAC). 3 DOSSIER: Passeport pour l'aventure. LUDIC: Stampede (ATARI 2600). BANC D'ESSAI: le Philips G 7200 et ses 40 logiciels testés à fond LOGICIELS TESTÉS: Bridge, Starwars, Maths grand prix, Othello, Démon et diamants, Berzerk, Defender. Grand prix, E.T. Frogger. Adventure, Hanted House, Riddle of the sphynx, Sword Ouest, Spiderman, James Bond 007. Superman (ATARI 2600). Sub Hunt, Frog Bog. Snafu, Reversi, Sword and Serpent, Micro Surgeon, Utopia, Tron 11 (MATTEL INTELLIVISION). Quatre en ligne. Sammai, Combattant de la liberté, La quéle des anneaux (VIDEOPAC PHILIPS). Cross Fire, Congo, Empire of the over Mind, Cyborg. Castle Wolfenstein, Kabul Spy (APPLE 11°). Sammy le serpent de mer. The Quest, Star Ran (ATARI 600 XL). Jupiler Lander, Radar rat race (VIC 20). Caverne des lutins (VICTOR). 12 DOSSIER : Les secrets du dessin electronique. LUDIC: L'aigle d'or (ORIC). BANC D'ESSAI: Sega, Yeno SC 3000. LOGICIELS TESTES: Paint Brush, Paint Magic, Hover Boover Hexpert, Laser Zone, Jeep, Kong (COMMODORE 64). Connexion(TO 7). Laser Gates, Mario Bros (ATARI 2600). Encounter. Super Cobra. Popeve. Movie Maker, Tablette graphique, Stylo optique, Frogger (ATARI 600 XL). Piège (HECTOR). Stonkers, Panique, Spectra Smash, Jogger, Intruders, Fantasia, Rocket Raider, Scuba dive (SPECTRUM). Safari Hunting. Exerion. Borderline (YENO SC 3000). Black Jack Poker, Mr. Do, Wing War (COLECOVISION). Tortues (VIDEOPAC). Pedro, Leggit. Cuthbert in the Mine, Stylo optique, Nerble Force (DRAGON 32). Quackers, Andes Attack, Laser Zone (VIC 20). Mushroom Mania, Centripede, Morpion, Jackpot 1, Dextérité. Lochness Monsters (ORIC 1). Subspace Striker. Zor, Dallas (ZX 81). Bezoff, Snake Byte, Canyon Climber (APPLE ll). Treasure Island, Muncher (LYNX). CLIO (DAI). Koala Pad (APPLE, ATARI 600, IBM PC, Commodore 64). Colour Graphic (BBC). Pictor. Caractor (TO 7). Art Master, Animaction (VECTREX). 4 DOSSIER: Onze ordinateurs à moins de OCCLUDIC: Pitfall (ATARI), Utopia (MATTEL). CARTE POSTALE: Escale à Las VegasLUIS TESTÉS: Volley Ball. Cosmic Arc. Star Voyager, Demon Attack, Jawbreaker M o ld, King Kong, Les guerriers de l'espace. Spiderman, Megamania, X Man c he perdue. La valise piégée (ATARI). Misle bornes (TANDY TRS 80). Foot 99 Anoad Race (VIC 20). 5 DOSSIER: Les combats spatiaux. LUDIC: Les aventuriers de l'arche perdue. BANC D'ESSAI: Colecovision et Vectrex. CHALLENGE: 7 logiciels de tennis. CARTE POSTALE: Epcot Center LOGICIELS TESTÉS: Mrs pac man, sea Quest, Sky Jinks, Football, Centipede, Planet Patrol. Reactor. Jedi Arena. Fast Eddie. Turmoil, Nid d'espion, Video Olympics, Tennis, Space Invaders. Defender, Asteroids, Space War, Threshold, Space Chase, Nexar, Cosmic Ark, Yars Revenge. Planet Patrol. L'empire contre-attaque. Laser Blasi. Vanguard, Missile Command, Megamania, Guerriers de l'espace, Demon Attack, Phoenix, Star Raiders, Star Master, Star Voyager, Phaser Patrol, Space Attack (ATARI 2600). Word Fun, Maths Fun, Tennis, L'armada de l'espace, Chasseur de l'espace. Astromash, Demon Attack, Space Battle. Space Spartans (MATTEL). Shamus, Star Raiders (ATARI 600 XL). Pictor (TO 7). TI Invaders (TI 99 4/A). Olympics (VIDEO SYSTEM). Monstre de l'espace. Les satellites attaquent, Combattants de la liberté (VIDEOPAC). Mine Storm, Space Wars, Star Hawk, Scramble (VECTREX). Trader (ZX 81). Jeux de balle. Invaders (INTERTON). Grand Slam Tennis (ADVISION). Tennis (CREATIVISION). 13 DOSSIER: Les jeux de sport. LUDIC: Fort Apocalypse (COMMODORE 64 et ATARI 600 XL). BANC D'ESSAI: Adam ROLES: Invincible Island (SPECTRUM 48 K). LOGICIELS TESTES: Basket Ball, Boxing, Decathlon, Ice Hockey. Tennis, Volley Ball, Cristal Castle, No Escape (ATARI 2600). Dimension X, Millipede, Jungle Hunt, Pengo, Demon Attack, River Raid, Keystone Kappers, Megamania, Basket Ball (ATARI 600 XL). 3D Seiddab Attack, 3 Space Wars, Cuthbert Goes Digging, Glaxxon (DRAGON 32). Birth & the Bees, Chuckie Egg. Bugaboo, Meteroids, Crawler, Derby day, Road Toad, 3D Tunnel, Moon Buggy. Hunchback, the Turk, Voice Chess, Handicap Golf, Royal Birkdale (SPECTRUM). Harrier Attack, Rat Splat, Gaspak. Villes de France, Pengoric (ORIC ATMOS). Sky Blazer, Atom Smasher, Catcha Snatcha, Dragon Fire, Space Fortress (VIC 20). Frogger, Oil's Well, Pit Stop, Serpentine. Telenguard, Foot Ball, Kick Off, Le ballon d'or (COMMODORE 64). Tamponneur. Roman Empire, Scramble, Gulp, La Pulga (ZX 81). Miner 2049, Laser chase. Circus (LASER 200). Olympic Decathlon. One on one, Norad, Othello Reversal, Serpentine (APPLE 11\"). Tron ((AQUARIUS). Basket Ball, Jeux de quilles, Football américain. Football de table, Football que, Hockey électronique, Jeu de panier. Volley Ball (VIDEOPAC). Boxing. Hockey, NBA Basket Ball, PGA Golf, Soccer Tennis (INTELLIVISION). Champion Golf Champion Tennis (YENO SC 3000). Goofy Golf, Volley Ball (HECTOR II). Olympic Decathlon (TRS 80). Rocky (COLECOVISION). NI ITVERM O DOSSIER: 120 jeux à emporter en vacances. BANC D'ESSAI: Home Arcade, Datavision, CACTUEL: Les pirates du XXe siècle. LOGICIELS TESTÉS: Action Force, Sky Skipper, world end, Gorf, Spider Fighter. River Raid, Fast Food, Dragon Fire Miner 2049 (ATARI 2600). Atlantis, Microsurgeon, Beauty and the Beast (MATTEL INTELLIVISION). Super glouton. La quéte des anneaux, La conquête du monde (VIDEOPAC). Parsek (TI 99 4/A). Trap, Tridi 444 (TO 7). Cosmic Chasm (VECTREX). Quizmaster (VIC 20). Donkey Kong. Les Schtroumpfs. Venture (COLECOVISION). Miner 2049, Les cavernes de Mars, Qix (ATARI 600 XL). SCOOP J'adore lire « Tubes » et « Coup d'oeil >> pour me tenir au courant des nouveautés, mais je dois te faire remarquer qu'il m'arrive d'avoir des logiciels avant toi via l'Angleterre et parfois de ne rien voir sur des grands hits américains. Je pense que tu devrais parler de programmes tels que Archon II, Beach head II, Blue Max 2001 et autres Soccer III sur Commodore 64. David Fèbre 75009 Paris Dans ce cas nous vous proposons de nous envoyer une brève critique de votre logiciel que nous publierons... accompagnée d'une photo de vous-même. Si d'autres lecteurs sont dans le même cas nous les invitons à nous écrire également. Par ailleurs nous n'empêchons personne de nous adresser des critiques de logiciels déjà passées au crible par nos spécialistes. CAPITALISME Les critiques des lecteurs du genre « il n'y en a que pour le C 64 et le ZX, Atari est un mal-aimé >> m'horripilent. Alors une fois pour toutes fermez vos oreilles à ces propos et laissez faire l'actualité du logiciel. L'évolution, c'est tout à fait normal Rémy Vilnot 93390 Clichy-sous-bois TUYAUX Je connais un truc qui permet d'accéder aux différents tableaux de Blagger sur C 64. Appuyez simultanément sur CTRL et la barre d'espacement. Puis sur CTRL et une lettre. Vous accéderez alors au tableau correspondant à la lettre. Bonne chance. Johan Delebecq 7770 Hesseaux (Belgique) ESPIONNAGE N'avez vous pas parmi les rapports de vos «espions >> noté la prochaine sortie d'un nouveau microordinateur chez Amstrad ? Je désirerais acheter un 484, mais j'ai peur qu'il ne m'arrive la même aventure qu'à un ami qui a acheté un Oric 1 un mois avant la mise sur le marché de l'Atmos. Alain Merassani 97200 Fort-de-France Tilt n'est pas encore la C.I.A. Cependant nous pouvons vous rassurer: rien de neuf dans les hangars de Armstrad. Le dernierné reste le CPC 664, un 464 à lecteur de disquettes incorporé. Seule innovation en vue : un clavier AZERTY. On ne sait quand 108 ATARIEN Dans le numéro d'avril vous par lez d'une nouvelle revue : l'Ata rien. Possédant un Atari 800 XL je souhaiterais le compulser régulièrement. Malheureusement j'habite dans une région où les librairies sont assez démunies. Comcassette témoin. Désolé, il n'existe pas de compatibilité entre Adam et IBM PC. TERMINAL Je possède un Amstrad CPC 464 et je voudrais savoir s'il est possible de le transformer en terminal ? Je m'en sert déjà comme Minitel. Guillaume Marchand 75005 Paris La version Amstrad de Loritel, le logiciel de télécommunication de Loriciels, est prévue pour la fin octobre. C'est un très bon outil (voir Tilt Journal). ET ALORS ? Il serait grand temps que Tilt organise un référendum sur son contenu, mais surtout sur la présentation de chacune de ses rubriques: fiches, posters. Comment se fait-il que vous ne parliez pas de programmes sortis pour Adam sur cassettes digitales. Smart Logo (que je dois franchiser) est formidable, Super Zaxxon d'une qualité nettement supérieure à la version cartouche, sans parler de Super Dragon 'Lair? François Guyard 91600 Savigny-sur-Orge L'enquête du numéro 24 a dû vous donner entière satisfaction ainsi qu'à de nombreux lecteurs, si nous en jugeons par le très grand nombre de retours du questionnaire. Nous tenons compte de l'avis de tous les lecteurs dans la rédaction et la conception du magazine. Pour les logiciels sur Adam, envoyez-nous vos propres critiques. THOMSON CABLE Je trouve ton journal super, surtout les rubriques «Tubes », « Coup d'oeil » et «Sésame ». Venons-en au vif du sujet. Je désire acheter un modem pour mon TO7. Quel est le matériel disponible? Eric Libert 02400 Château-Thierry A ce que nous savons, il n'existe que le coffret Télétel de Thomson comprenant un modem et une cartouche Télétel pour le prix de 1 750 F. PROFIT Je suis en train d'élaborer un jeu et je souhaiterais le faire publier. Comment dois-je m'y prendre ? Chapeau à ta revue qui ne cesse de s'améliorer. Bruno Mamer 95300 Pontoise Tentez votre chance auprès des sociétés de soft françaises et gardez bon espoir. DOSSIER: 55 ieux éducatifs au tiltoscope. ROLES: La citadelle (ORIC-ATMOS), BANC D'ESSAI: MO 5 Thomson et Laser 3000. LOGICIELS TESTÉS: Planetoids, Space Raiders, Hungry Horace, Trashman, Jet Set Willy. Doomsday Castle, Penetrator (SPECTRUM). Lunar Rover Patrol, Junior Revenge, Bridge Master, Chuckie Egg. Cu Bert, Whirlibird Run (DRAGON 32). Falcon Patrol, Tranz Am, Rootin Tootin, Robin to the Rescue, O'Rileys Mine. China Rescue, Lode Runner. hard Hat Mack, Burger Time, Congo Bongo, Defender 64, Get off my Garden, Genesis, Wheelin Wallie, Zodiac (COMMODORE 64). Robotron. Necromancer, Final Legacy. The Dreadnaught factor (ATARI 600 XL). Chess, Awari (LASER 200). Atom Smasher (ELECTRON ACORN). Evolution (APPLE II\"). BS's Quest for Tires, Wargames, James Bond 007, Burger Time, Destructor. Cabbage Patch Kids (COLECOVISION). Dévoreur, Sectionneur, Namtir Raider, Voleur (ZX 81). Ice Giant, Scuba Dive, Starlighter, Super Meteors (ORIC 1). Night Stalker, Solar Storm, Galaxian (ATARI 2600). 7 DOSSIER: Les simulateurs de vol LUDIC: Advanced dungeons and dragons (MATTEL). BANC D'ESSAI: Commodore 64. Home Vision. Extension ordinateur de la console Mattel. CARTE POSTALE: Les coulisses d'Atari à Silicone Valley. LOGICIELS TESTÉS: Asteroids Fire, Jungle Hunt, Sorcerers Apprentice. Demolition Herby. Ram It, Qink, Enduro, Wall Break, Jacky Jump. Galaxian (ATARI 2600). Happy Trails, Burger Time (MATTEL). Cosmic Avenger. Mouse Trap. Turbo (COLECOVISION). Jumbo jet pilot (Atari 600 XL). La maison hantée. Killer Bees, Le ballon fou, Terra Hawks (VIDEOPAC), Soldier (DAI). IFR Flight Simulator, Rendez-vous. Spitfire Simulator, Air 747 Simulator (DRAGON 32). Vol. Pilot (ZX 81). 15 DOSSIER: Les logiciels d'aide à la création musicale. ROLE: Valhalla (SPECTRUM). BANC D'ESSAI: EXL 100. CARTE POSTALE: Chicago 1984: Le Consumer Electronic Show. LOGICIELS TESTES: Editeur musical, Memoric, Bombyx, Drive Point, Quark Flight Simulator, Strip 21, Tendre poulet, Chel. Ultima Zone (ORIC ATMOS). 3D Lunattack, Touchstone. Kriegspiel, Cosmic Cruiser Crash, Fruity. Ugh, Chess, Dragon Chess, Shenanigans (DRAGON 32). Front Line, Frantic Freddy. Victory, Frenzy (COLECOVISION). Bruce Lee, Beamrider, Decathlon, Hes Games, Summer Games, Space Action 64, Castle Wolfenstein, Pitfall, Cudly Cuburt, Pilot 64. Skier 64. Dancing Feats. Fantomusic, Musicalc, Music Construction Set. Multisound Synthetiser. Synthy 64, Ultisynth 64, Chinese Juggler (COMMODORE 64). Lunar Lander 2. Autoroute (TI 99 4/A). Dallas Quest. Bruce Lee, Galaxie L (APPLE 11«). Sabre Wulf, Stoppez les missiles, Blue Thunder. The Train Game. Cookie. Thrusta, Super Sabre, Bruce Lee, Olympimania, Pedro, Pi Ballet, Pinball Wizzard, Horace Goes Skiing, Jungle Fever, XOGS 4 (SPECTRUM). Bidul, Chasseur Omega Clef des chants, Melodia, Polyphonia, Synthetia, Pilot (TO 7). Mangia (ATARI 2600). Boite à musique, Editeur de sons. Jouer du piano. Los Angeles 84. Music Composer. Dallas Ouest. Bruce Lee (ATARI 600 XL), Xeres. Les des d'or (LASER 200). Olhe Vic (VIC 20). Morceaux divers, Music Tutor (DAI). Création musicale (LYNX). guide for playing the Hobbit >> édité par Melbourne House. Je n'arrive pas à me le procurer dans ma région. Martine Bruneau 05000 Briançon Cet ouvrage est quasiment introu vable en France. Le mieux serait de se le procurer en Angleterre ou de le faire commander par votre libraire. IMPASSE Deux de mes jeux me donnent des cauchemars. Dans Underwurlde, je ne trouve que 374 salles. Plus moyen d'avancer et pourtant toujours pas la moindre trace de « monstre ». Même topo dans Jet Set Willy où je n'accède qu'à 59 salles. Existe-t-il des passages secrets ? Gérard Colin 38000 Grenoble ADAM STORY Je possède un Adam et je regrette que Tilt ne passe pas plus de listings pour cette machine dans « Sésame ». Et pourtant ce n'est pas les programmes de jeu en Basic qui manquent. J'en profite pour te demander si les disquettes de jeu pour IBM PC sont compatibles avec l'Adam muni de son lecteur de disquettes. Vincent Hua 36600 Valencay Nous enregistrons votre réclamation avec intérêt. Si vous avez réalisé quelques jeux, envoyez-nous le listing et la ton magazine. Il est formidable. Olivier Lecomte 61290 Longny-au-Perche Pour vous abonner, il suffit d'envoyez une chèque de 240 F (290 F pour l'étranger) à Atari c/o Gecam, B.P. 681,95200 Sarcelles. VOL SUR VG 5 000 Heureux possesseur d'un VG 5 000, je souhaiterais savoir si la maison Philips compte présenter à court terme un stylo optique. J'ai entendu parler de la sortie prochaine d'un simulateur de vol, qu'en est-il ? Longue vie à Tilt. Pascal Morin 69680 Chassieu La sortie d'un stylo optique pour VG 5 000 ne rentre pas dans les projets de Philips. En revanche « Simulateur de vol >> est annoncé pour le mois de novembre au prix de 390 F. L'AVENTURE C'EST L'AVENTURE Passionnée par les jeux d'aventure, je souhaiterais savoir si quelqu'un à pu se procurer le livre «A 8 SUPER GUIDE DES JEUX VIDÉO 1984. 10 CONSOLES DE JEU VIDÉO : Video Secam System. VCS 2600 Atari, Mattel Intellivision, Interton VC 4000. Home Vision. Vectrex, Advision, Colecovision. Videopac C 52 et G 7200, Jopac G 7400 et Philips G 7400. 24 ORDINATEURS POUR 7200, Jopac G 7400 et Philips G 7400. 24 ORDINATEURS POUR JOUER: Multitech, MPF II. VIC 20, Commodore 64, Intellivision, Dai, PHC 25, Jupiter Ace, Apple lle. Oric 1. Laser 200, Hector HRX, Tandy MC 10. TO 7, TI 99 4 A, BBC, Lynx, ZX 81. Spectrum Dragon 32. Yeno SC 3000. Atari 600 XL. Sharp MZ 700, Tandy TRS Color. Spectravideo SV 318. 12 ECHIQUIERS ELECTRONIQUES: LES MINIS QUI MARCHENT. 300 LOGICIELS AU TILTOSCOPE ET LES 60 LOGICIELS COURONNES PAR TILT: Pitfall. Enduro, River Raid. Centipede, Tennis, Les aventuriers de l'arche perdue, Action Force. Mrs Pacman (ATARI 2600). Dracula. Advanced Dungeons ands Dragons, Atlantis (MATTEL). Turbo, Donkey Kong Junior. Zaxxon. Q Bert. Donkey Kong (COLECOVISION). Submarine Commander. Front de l'Est 1941. Fort Apocalypse, MULE, Pinball Construction Set (ATARI 600 XL). Pictor (TO 7). Parsec (TI 99 4/A). Road Race, Alien, Avenger, Arcadia (VIC 20). Terra Hawks. La quête des anneaux (VIDEOPAC). Cosmic Chasm (VECTREX). Duel (DAI). Choplifter, Microbe, IFR. Flight Simulator, Apple Cider Spider (APPLE 114). Sonar, Temple of Apshai, Invasion Orion (TRS 80). Doddle Bug, Shuttle (DRAGON 32). Intercepteur, Xenon 2. Dark Cristal, Dictateur (ZX 81). Congo Bongo (Yeno SC 3000). Jupiter Lander. Laser Zone. Jump Man, Protector 2 (COMMODORE 64). Le mystère de Kikekankoi (ORIC 1). Gobbledegook (JUPITER ACE). Felix in the FACTORY (BBC). Corn Cropper, Intercepteur Cobalt, Ah Diddum (SPECTRUM 48 K). Hangman (LASER 200). La grenouille, Asteroide (HECTOR 2). TO DOSSIER : Tous les joysticks. LUDIC: Flight Simulator 2 (APPLE II et COMMODORE 64). ROLE:Waydor (ORIC ATMOS). BANC D'ESSAI: MTX 512 Memotech LOGICIELS TESTES: World Cup. Match Point, Cosmic Cruiser, Jack and the Beanstalk, Night Gunner, Psytron, Titanic, Cavern Fighter, Pl Eyed, Foot Ball Manager, Star Warrior, Interceptor. Knight Driver (SPECTRUM). Gold Mine, Mission Alphatron, Nemo (MTX 512). Drol, Minit Man (APPLE II). Samy Light, Foot, Bump and Jump. Zenji, Roc'n Rope. Montezuma Revenge, Tarzan, Flipper Slipper, Decathlon. Pitfall (COLECOVISION). 3D Formule 1. Crocky (ZX 81). Bumblebee, Tri Jeu, Way Out (APPLE II). 4° Dimension, Aztec Challenge. Strip Poker, Gyruss, Boulder Dash. Rescue Squad, Bozo's Night Out. Loco, Cybotron, Decathlon, Pesky Painter, Petch, Savage Pond, Hero, Starwars, Gateway of Apshai (COMMODORE 64). Flip and Flop. Boulder Dash, Spare Change (ATARI 600 XL). Felix and the factory (ELECTRON ACORN). Lancelot, Canada, Bering. Le trésor du pirate, QSTYX. Coloric. Cock'in (ORIC 1). Evasion Record (LASER 200). 9 DOSSIER: Les courses automobiles LUDIC: Intercepteur Cobalt (SPECTRUM). BANC D'ESSAI: Atari 600 XL, Aquarius, Sega Yeno SC 3000. LOGICIELS TESTÉS: Asterix, Popeye, Tuttenkham, Decathlon, Artillery Duel. Super Kung Fu, Ghost Manor, Spike's Peak, Poo Yan, Keystone Kappers, Moon Patrol. Joust, Battlezone, Dig Dug. Le retour du Jedi. Street Racer. Indy 500. Math retour du Jedi Street Racer, Indy 500, Math Grand Prix, Dodge Em, Grand Prix. Dragster, Night Driver. Enduro. Pole Position (ATARI 2600). Beamrider, Auto Racing (INTELLIVISION). Looping. Space Fury. Turbo (COLECOVISION). Pole Position (ATARI 600 XL). Car Wars. Ambulance. Driving Demon (TI 99 4/A). Road Race (VIC 20). Chez Maxime. Course de voiture (VIDEOPAC). Web Wars. Fortress of Narzod, Hyper Chase (VECTREX). A E (APPLE II\"). Croqueur, Race Fun, Stock Car (ZX 81). Le ballon d'or Slap Dab (COMMODORE 64). Cubert, Driver (ORIC 1). Zoom, Jumping Jack, Jungle Trouble, Maziacs (SPECTRUM). Planet Patrol (LASER 200). Le clochard, Route 16 (ADVISION). 17 SUPER GUIDE DES JEUX VIDÉO 1985. . 8 CONSOLES DE JEU VIDEO: Colecovision, VCS 200. Vectrex, Intellivision, Advision, G 7400, JOPAC 7400, video color, HMG 7900. 40 MICRO. ORDINATEURS: MO5. Alice, Alice 90. Adam, Amstrad CPC 464, Atari 800 XL, Alphatronic PC. Apple vie et llc, B.B.C. Acorn, Canon V 20, Commodore 64. DAI, Dragon 32/64. VIC 20. E.X.L. 100. Extension Basic C 7420, Hector HRX, IBM PC Jr. Jupiter Ace, Lansay 64. Laser 3000, Laser 200-310, K. Aquarius, M.T.X. 500/512. Oric Atmos, Sanyo PHC 25. Sanyo PHC 28. Sharp MZ 700 Sinclair OL. Spectravideo SV 318, Tandy MC 10, TI 99/4 A. T 07170, TRS Color 2, Yashica YC 64 MSX, Yeno SC 3000, Electron, ZX 81. ZX Spectrum. 9 ECHIQUIERS ELECTRONIQUES: Constellation, Conchess, Concord, Elite A/S, L'Empereur, Grand Master, Mephisto, Superstar, Sensory 9. LES MINIS QUI MARCHENT. TOUT SAVOIR SUR LES ROBOTS. 500 LOGICIELS DE JEU AU TILTOSCOPE. TILT D'OR: LES 20 MEILLEURS LOGICIELS COURONNÉS PAR TILT: Atari Artist, Bruce Lee, Pole Position, BC Quest for Tires (ATARI 600 XL), Gyruss (ATARI 2600). Wing War. Rocky (COLECOVISION), Summer Games, Gyruss, Fantom Music Fort Apocalypse, Archon Decathlon. Hes Games (COMMODORE 64). Mots en fleurs (TO 7), L'Aigle d'or (ORICIATMOS), Flight Simulator II, Sargon III, BC Quest for Tires, Germany 1985 (APPLE 11%). Scuba Dive. Match Point (SPECTRUM 48 K). 10 DOSSIER: Les Wargames LUDIC: Le mystère de Kikekankoi BANC D'ESSAI: Spectravideo SV 318. Super charger de Starpath pour Atari 2600 CARTE POSTALE: Las Vegas 1984. LOGICIELS TESTÉS: Cookie Monster Munch, Alpha Beam, Big Bird. Frosbite Bailey's. HERO.. Star Trek, Buck Rogers, Sir Lancelot, Robin Hood (ATARI 2600). Safecracker. Ice Trek (INTELLIVISION). Space Panic. Pepper II. Rocky (COLECOVISION). Le mur de Berlin (VIC 20). Frogger, Q. Bert (VIDEOPAC). Flipper Pinball Spike (VECTREX). Zaxxon (APPLE). Mineur (ZX 81). " "CHALLENGE un gracieux demi-tour ! Devant tant de complexité, l'issue du match ne saurait se baser uniquement sur le nombre de coups portés par chacun des joueurs. C'est l'arbitre, assis sagement en arrière, qui décidera de votre sort. En ce qui concerne le jeu contre l'ordinateur, il vous faut affronter une vingtaine d'adversaires (de niveaux de plus DEMO 10WEAVER Le karaté... le sport de combat à mains nues le plus dangereux qui ait jamais existé. Avec, en prime, un sorcier machiavélique qui détient le secret de l'immortalité, la princesse de vos rêves à délivrer des griffes d'un cruel seigneur et, plus simplement, le plaisir de vous battre... Une trilogie sanglante pour six logiciels en « katas » majeurs. Et, peut-être, une ceinture noire dixième dan pour les meilleurs d'entre vous. joueur se déplace de gauche à droite sur l'écran, effectue des sauts périlleux avant et arrière pour une retraite plus rapide et s'accroupit pour les balayages. Les onze possibilités restantes vous permettront huit coups de pied différents (sauté, chassé, pivotant, etc.) et trois coups de poing classiques. Rassurez-vous, la maîtrise du manche est grandement facilitée par la précision graphique des mouvements et l'exactitude de la portée des coups. L'utilisation du clavier reste néanmoins fortement conseillée aux débutants. Pour vous, professionnels, de nombreuses techniques vous permettent d'enrichir votre combat. Ainsi, chaque coup amorcé n'est pas nécessairement porté à terme. Ces « feintes » déplacent la garde de l'adversaire en vue du coup suivant. Car si le saut périlleux reste souvent le meilleur moyen d'éviter le KO, vous avez dès lors la possibilité de contrer toutes les attaques adverses, excepté les balayages au sol. Pour cela, il vous suffit de faire un pas en arrière : c'est l'ordinateur qui se chargera de positionner votre garde ! Pour vos assauts, tâchez de toujours surprendre l'adversaire. Les coups de pied retournés sont là pour ça: un saut périlleux avant, vous voici dos à l'ennemi. Ce dernier se trouve alors dans l'impossibilité de contrer votre puissant «chassé arrière ». Et même s'il se retourne ou déjoue votre feinte, vous aurez toujours la possibilité de lui faire face à nouveau par en plus élevés) pour obtenir finalement le dixième dan ceinture noire. Au cours du combat, un coup porté rapporte au joueur un demi ou un point selon la justesse de l'enchaînement. En cas de match nul, tout repose sur la beauté et l'efficacité de votre technique. Ce logiciel a tout mis en oeuvre pour vous permettre de développer au maximum la connaissance de votre art. Le graphisme y est excellent. L'effet des coups est très précis et aucune équivoque ne vient jamais mettre en cause la décision de l'arbitre. L'action, si rapide soit-elle, permet l'élaboration d'enchaînements subtils où seule compte la distance entre les deux combattants. Pour un haut niveau de combat, l'emploi du joystick devient vite indispensable. Le clavier peut en effet freiner vos actions et ce, malgré la disposition judicieuse des «touches clés ». Notons enfin quelques situations pour le moins surpre. nantes auxquelles vous serez amené à faire face... Profitez-en pour relâcher votre tension nerveuse, c'est plus que jamais nécessaire ! (K7 Melbourne House pour Commodore 64. Prix: B.) Black Belt Black Belt vous propose une série de combats de compétition de karaté, sur un ring, jugés par un arbitre impartial. Ce logiciel se rapproche du vrai karaté, tant par ses possibilités de combat que par son JOYSTICE JOYERVER DEMO DEMO TEL The Way of the Exploding Fist The Way of the Exploding Fist, soit en français « l'explosion du poing », est sans aucun doute le logiciel le plus performant de ce challenge. Contrairement à Black Belt ou Bruce Lee, ce programme développe tout autant le réalisme de l'action que la qualité du graphisme. Le combat reste le seul soutien du jeu. Pas de scénario, encore moins d'aventure... Ce logiciel est exclusivement réservé aux fervents adeptes des sports de combat. Sanglé dans votre kimono vous voici, après le bref salut réglementaire, face à votre adversaire. Vous avez choisi le mode «deux joueurs » afin de maîtriser le plus rapide. ment possible les différentes techniques proposées. Le combat se déroule en plein air et seuls les déplacements longitudinaux sont autorisés. Dès sa prise en main, ce programme séduit par la richesse de ses possibilités. Le contrôle s'effectue soit au clavier soit au joystick et ne présente pas moins de seize actions différentes. Votre PLA LE 113 " "CHALLENGE BATTLE 1 mode de déroulement. Comme pour KungFu et Bruce Lee, vous pouvez choisir d'affronter un adversaire humain ou bien l'ordinateur. Il vous faut franchir une à une les étapes qui vous conduiront de la ceinture blanche à la ceinture noire. Le niveau de jeu affecte la vitesse des coups, les effets de la fatigue, la maîtrise de l'ordinateur et son intelligence du jeu. Black Belt peut se pratiquer au clavier ou à la manette de jeu, mais cette dernière est fortement recommandée, car la richesse des possibilités rend l'utilisation du clavier un peu difficile. En effet, différentes actions de déplacement, d'attaque ou de blocage sont disponibles. Ainsi vous pouvez avancer à gauche ou à droite, vers le haut ou vers le bas de l'écran ou même vous retourner. Les coups d'attaque sont représentés par des coups de pied directs en haut, au milieu ou en bas, des coups de pied tournants par la droite ou la gauche, des coups de pied chassés (en saut) et des coups de poing droits ou gauches. Les attaques les plus difficiles ne sont autorisées que lorsque vous atteignez un certain niveau. Ainsi, il faut au moins être ceinture rouge pour maîtriser les coups de pied chassés. Vous disposez en outre de deux possibilités de blocage des coups de votre adversaire : le blocage latéral et le blocage bas. Les points sont comptés par l'arbitre en fonction des attaques ou des blocages réussis. Mais, attention, votre attitude au combat sera aussi sanctionnée. Ainsi si vous restez trop passif, vous contentant d'esquiver votre adveraire ou de lui tourner le dos, vous recevrez un avertissement de l'arbitre et si le nombre d'avertissements devient trop important, vous perdrez purement et simplement le combat. Si l'un des combattants réussit un coup parlucia Kung Fu Des six jeux d'arts martiaux que nous vous  présentons aujourd'hui, Kung-Fu est le plus simple. Mais il est loin d'être inintéressant pour autant. La présentation, amusante, vous montre une danse folklorique orientale exécutée par les combattants mêmes que vous aurez à affronter. Il ne vous reste plus qu'à choisir si vous désirez combattre un adversaire en chair et en os, ou, faute de partenaire, l'ordinateur. Le jeu peut se pratiquer au clavier ou à la manette de jeu, et pour une fois, l'utilisation du clavier n'est pas désagréable du tout. Si vous choisissez le jeu contre l'ordinateur, vous allez devoir affronter une kyrielle d'adversaires de force croissante, puis combattre plusieurs adversaires en même temps. Je peux vous assurer que vous aurez alors fort à faire pour rester en vie. Malheureusement le passage des niveaux se fait un peu trop lentement. Vous disposez de deux mouvements de déplacement, avant et arrière et de quatre types de coups: coups de poing fermé, coups de tranchant de la main, coups de pied en haut ou en bas. Les points de vie de votre adversaire sont représentés par une série de symboles de Yin et de Yang. Vous avez deux moyens d'en venir à bout : nue vos points de vie juste avant le combat. soit en réduisant peu à peu à zéro le compte Vu sa rapidité, vous ne disposez que d'un de ses points de vie, soit en lui portant un tres court instant pour ajuster votre coup coup alors qu'il n'est pas en garde, (ce qui et le renvoyer tout penaud sur l'épaule de vous permet de l'assommer directement). son maître. Lorsque vous parvenez a la Mais faites très attention car, bien entendu, grille, suivez point par point la procédure votre adversaire peut en faire autant ! Vous suivante si vous désirez rester en vie. pouvez juger de votre état en consultant la Approchez-vous à petits pas et donnez un couleur du poing situé en bas à gauche'de coup de pied dessous. La grille va alors l'écran. Dès qu'un des combattants est redescendre, puis remonter. Dès qu'elle mort, le programme vous propose de revoir sera à hauteur de votre tête, mettez-vous la fin du combat au ralenti. Cette option très à courir. Faites vite car si vous êtes trop intéressante n'est d'ailleurs disponible que lent, elle s'abattra sur vous et vous écrasur ce logiciel et vous permet de mieux sera immanquablement. analyser la raison de votre succès ou de Il vous faut maintenant faire face à des votre échec. combattants valeureux. Suivez votre tactiL'animation est bien réalisée mais elle est que et vous en viendrez à bout. Pour ouvrir trop lente et les réactions aux commandes les portes, il vous suffit de les frapper du sont ainsi beaucoup moins fidèles que pour pied. Les deux derniers combats sont de les autres jeux présentés. Lorsque vous loin les plus difficiles. L'aigle ne dispose que avez épuisé vos trois vies, le programme de cing points de vie mais ses attaques sont vous informe du niveau auquel vous êtes si foudroyantes que vous ne pouvez le touparvenu, depuis la modeste ceinture blancher qu'une seule fois par passage. Si vous che jusqu'à la redoutable ceinture noire. venez à bout de ce redoutable oiseau, il Malgré ses quelques défauts, ce logiciel vous faut encore affronter le maître des reste très agréable. (K7 Bug-Byte, pour lieux. Il est particulièrement rapide et son Spectrum 48 K. Prix: B.) allonge est très supérieure à la vôtre. Nul besoin de longues explications pour comprendre que cet ultime combat est le plus ardu de tous. L'attaque à tout va mène irrémédiablement à l'échec. Seule une techni. que parfaite alliée à la ruse offre la victoire finale. A la mort de votre ennemi. vous gagnez le droit de vous précipiter dans les bras de la belle princesse, qui accueille son sauveur avec amour, pour peu que vous vous montriez courtois, Un très bon jeu, aux graphismes et à l'animation remarquables, dignes d'un dessin animé. (Disquette Broderbund Software, pour Apple II. Prix: E.) 115 Batman FITNET conserver sa belle captive. Il a en effet recruté toute une armée de karatekas pour defendre son château. Vous devez les affronter les uns après les autres. Vous pouvez vous déplacer en avant ou en arrière, courir et donner des coups de pied ou de poing en haut, au milieu ou en bas. Vos points de vie et ceux de vos adversaires sont représentés au bas de l'écran. Les premiers karatekas que vous avez à combattre n'ont pas encore acquis une grande maîtrise de leur art. Vous pouvez en venir à bout assez facilement. En effet, ils avancent régulièrement sur vous. Il vous suffit donc de donner, au bon moment, des coups de pied qui diminuent leur vitalité et d'attendre qu'ils se précipitent à nouveau sur vous. Après chaque combat, mettezvous à courir, ce qui vous permet d'avoir moins d'adversaires à rencontrer. Mais sur tout, mettez-vous en garde au moment où l'ennemi suivant apparaît sur l'écran, face à vous. Si par malheur, vous n'étiez pas en garde au moment du combat, une seule attaque de votre adversaire suffirait à vous étaler mort. Les combattants suivants, ceux que vous rencontrez en entrant dans le château, sont un peu plus coriaces. En effet, ils peuvent très bien attendre eux aussi que vous approchiez. Vous devez alors foncer sur eux au moment où ils lancent leur pied, en profiter pour leur administrer une série de coups de poing et reculer avant qu'ils ne reprennent leurs esprits. Cette technique de combat reste d'ailleurs valable avec tous les combattants suivants, en prenant toutefois la précaution d'observer d'abord leur propre technique. Dans cette seconde phase, vous avez aussi à affronter un aigle qui vous attaque et dimiPOINTS POINTS ticulièrement heureux, il peut parvenir à mettre son adversaire au tapis. L'arbitre compte alors jusqu'à dix, et si le joueur ne s'est toujours pas relevé, son adversaire est déclaré vainqueur. La réponse aux commandes est très rapide mais le graphisme et l'animation sont très moyens. tout à fait en deçà de ceux des autres logiciels présentés, d'autant que le décor reste toujours le même. Cependant, ce pro gramme s'avère très intéressant car c'est celui qui offre les possibilités de combat les plus complètes et de loin. (Disquette Apple ED, pour Apple Il. Prix: F). Karatéka Ce logiciel présente un scénario et un graphisme très fouillés. Contrairement aux autres, il ne peut se jouer que contre l'ordinateur. Le contrôle se fait grâce à la manette de jeu. L'histoire est la suivante : un puissant seigneur, fort méchant, retient prisonnière dans son château, une belle princesse qui n'a que ses pleurs pour se défendre. Vous karatéka à l'âme noble et généreuse, avez décidé de secourir la malheureuse et de la sortir des griffes de ce méchant personnage. Mais ce dernier a tout prévu pour FREETE S E 114 " "LES SUPER NOUVEAUTÉS  DE LA RENTRÉE SONT ARRIV CHALLENGE noud RUSTRE ... 95 F Wwwww 18 MEURTRE A GRANDE VITE119 F ELITE (D). THE PRINCESS (D) 72 85 F 193 HAVOC ... 95 F 10SF 126 F 149 F loboko 95 F . 95 F 95 F S 95 89 F 85 F 135 F .65 F ..... 225 F 95 F 85 F FORTH OR DIE 105 F NATO COMMANDED 115 F 149 136 F 85 F Mener le logiciel à bout est un authentique exploit, qui nécessite non seulement une grande habileté, mais également une bonne résistance nerveuse. N'hésitez pas à vous reposer quand cela est possible, ni à ménager vos forces tout au long du jeu en vue de la dernière bataille que vous livrera le magicien en personne. (K7 et disquette Data Soft pour Atari 800 et Commodore 64. Prix: A.) Yie ar Kung fu 145 F 95 F 85 F 109F 35 F COMMODORE 64 SPECTRUM  AMSTRAD THOMSON MO 5 TOAINARE ORIC ATMOS  ZX 81  MSX  APPLE II  ATARI GUILLEMOT International Software B.P. 2 56200 LA GACILLY tél 99 08 83 54 et 99 08 83 17 du lundi au samedi de 9 à 19 h. COMMODORE 64 ZIM ZALA BIM........... 95F THE GREAT AMERICAN FALL GUY...... .. 86 F WORLD CUP FOOTBALL ... 95 F NIGHT BOOSTERS ... ... 109 F LA CITE MAUDITE (Ere) FR 126 F THE HOBBIT (Disk) .... 190 F ROAD RACE ........... 105 F FALCON PATROL II HEROES OF KARN........ 95F CHALLENGER .. 119 F MASTER PAINT (Ere) FR.. 225 F BEACH HEAD FR DARK TOWER 95 F TOUR DE FRANCE.... ... 109 F FANTASTIC VOYAGE 82 F MESSAGE from Andromeda 65 F 10F MISSION DELTA (Ere) FR . 86 F BLUE MAX FR GRAND LARCENY... HERBET'S DUMMY RUN. 119 F 95 F FLAK... 91 F BOUNTY BOB ST.BACK FR 95 F CHOPPER SQUAD ....... 105 F 109 COBRA .... MICROSAPIENS (Ere) ... 109 F PENETRATOR 85 F FRANKIE GOES TO HOLLYWOOD FORMULA ONE 98 F FLIGHT PATH 737 95 F VILLE INFERNAL 109F BRUCE LEE FR.. 95 F MILLIONNAIRE (Ere) ..... 95 F WITCH'S CAULDRON 99 F FRANKENSTEIN 94 F MINI OFFICE (Tableur)... 105 F DAO SAGA (Ere) ............ 115 F 95 F BUCK ROGERS FR SPEED KING. EVERYONE'S A WALLY (Fr) 105 F 129 F HAMPSTEAD 100F COMBAT LEADER FR SUPERCOPY JEWELS OF BABYLON. 109 F 149 F TERMINUS (Ere) ........ 95 F HUNCHBACK 75 F FIVE FIVE .......... HELL FIRE .... 81 F .. HISTO QUIZZ.. F 15 STRIKE EAGLE FR. MACADAM BUMPER (Ere). 144 F 109 F 149 F 1815 129 F STUNT BIKE STARI0N HISTOIRE (Ere)... FORT APOCALYPSE FR... 95 F ......... 139 F FORCE 4 AMERICAN FOOT .... 109 F .. 95 TORNADO LOW LEVEL.... BLACK WHICH 85 F 129 F HULK .. 100 F GRAPHOLOGIE PINBALL. 95 F SORCERY ...... GROGS REVENGE FR 129 F SKYFOX (D) 129 F PYJAMARAMA 75 F JET PAC..... INDIANA JONES FR 95 F HYPERSPACE 4........ 109 F PYJAMARAMA 149 215 F D. TH DECATHLON 95 F POLE POSITION FR. LOMBRIX (Ere) ... 95 F MISSION DETECTOR .... 109 F TANK BUSTER 119 F CHALLENGER WIZARD AND THE PRINCESS (D) HUNTCHBACK II RAID OVER MOSCOU ER 85 F LUNAR JETMAN 95 F MISTER FREEZE 65F MACADAM BUMPER (Ere) DISQUETTES AMSTRAD 109 F DURENDAL .. 144 F KONG STRIKES BACK.... SPITFIRE ACE FR 95 F FOREST AT WORLD'S END. 65 F MANIC MINER.... 77 F STRESS ROLAND IN CAVES (D) ... 136 F SPY HUNTER FR 95 F 125 F SPECTRUM MILLIONNAIRE (Ere). MATH (Ere) 48 F ROLAND ON THE RUN (D) 136 F STRIP POKER FR.. MISSION DELTA (Ere) BASIC TURBO KOKOTONI WILF 108 F THE RUN (D) 136 F FIGHTER PILOT (Fr)... ... 89 F MICROSAPIENS (Ere) 126 F ROLAND AHOY (D) ...... 136 F PLANETE BLEUE ZAXXON FR 95 F MATCH POINT (Tennis) .. MICROSAPIENS (Ere) . 99 F ALIEN 8 FR.. BATTLE for NORMANDY FR 149 F MILLIONNAIRE (Ere).... ROLAND GOES DIGGING (D) 136 F POLYFICHIER CONFUZION .. JET SET WILLY II AIR WOLF 75 F MUGSY.. HARRIER ATTACK (D) ... 135 F MUNCHBACK SOLO FLIGHT FR JET SET WILLY LORDS OF MIDNIGHT DIGGER BARNES NIGHT GUNNER CODE NAME MAT (D) .... 136 F QUASIMODO MR. WIMPY DEATH PIT (Fr). LODE RUNNER 125 F MANAGER .. TAPPER. 125 F MUTANT MONTY (D)... 136 F IRLAND OF DEATH OBJECTIF ELYSEE (Ere). 111 F 3D STAR STRIKE BEACH HEAD FR MANIC MINER 95 F SUPERHUEY 67 F 95 F OTHELLO (Ere) SPLAT (D) ............. 136 F KNIGHT LORE (Fr) BLUE MAX FR JUICE SNOKIE 95 F 75 F QUACK A JACK (D) .... 135 F PAINTING JOE (Ere)..... 67 F ALIEN 8 (FR). APPLE I BRUCE LEE FR MOTOR CROSS FLAK. PUNCKY (D) ......... 136 F 95 F 95 F PANIQUE (Ere) CHUCKIE EGC.. BUCK ROGERS FR SLAP SHOT (Hockey s. gl.) 125 F ORELBS PENETRATOR AMSGOLF (O) .... 81 F DESIGNER'S PENCIL (Fr) (D) 225 F W AHHH ...... 136 FI TAPPER FR CADCAM WARRIOR DAMBUSTERS HUNTER KILLER (0) ..... 136 F PRINT + (Ere). GHOSTBUSTERS (Fr) (D) 225 F 108 F 85 F SUPERPIPELINE II (Fr) ZAXXON FR ROCKY HORROR SHOW.. STAFF OF KARNATH ..... 95 F ULTIMA III SNOOKER (D) ........ 136 F 95 F HERO (Fr) (D) .... 94 F 95 F STRIP POKER (Fr) SPY HUNTER FR. 105 F MONSTER TRIVIA SUMMER GAMES (K 7)... 165 F 95 F SHADOW FIRE PITFALL IT (Fr) (D) ...... 225 F 105 F CENTRE COURT TENNIS . 136 F RAID OVER MOSCOU FR... 85 F D. TH DECATHLON CHESS 136 F 75 F SIR LANCELOT SPACE SHUTTLE (Fr) (D) 225 F TALLADEGA 95 F SELECT 1.............. 125 F ENDURO (Fr) TEST MATCH (Cricket) ... 95 F 100 F POLITIQUE ECONOMIQUE 190 F SPIDERMAN CODE NAME MAT. MISSION ASTEROID 136 F ... THE TRACER SANCTION(Fr) (D) 95 F GHOSTBUSTERS FR SOFTWARE STAR ELECTRO FREDDY ULYSSES .............. 95 F SPORTS HERO.......... 81 F FIGHTER PILOT (Fr).... 105 F PITFALL II FR 89 F WILD BUNCH... WIZZARD AND PRINCESS 95 F STARION (Fr). WORLD SERIES BASEBALL 95 F 136 F HARRIER ATTACK... RIVER RAID FR 89 F FONT 464. 99 F HUNCHBACK TALES OF ARABIAN NIGHT .82 F DOUGH BOY 136 F 95 F TIR NA NOG 125 F SPACE SHUTTLE FR AZIMUTH ATARI DIG DUG PYJAMARAMA TERRAHAWKS SHADES ....... 88 F 95 F 125 F BEAM RIDER FR 89 F AIR TRAFFIC CONTROL .. 105 F SPACE WALK BRUCE LEE FR ......... 125 F  MAN. THE DUKES OF HAZZARD ..82 F 105 F IMPOSSIBLE MISSION 125 F H.E.R.O. FR. 89 F MASTER CHESS (Fr) .... 105 F SPANNER MAN 136 F NATO COMMANDER FR. 105 F MR. DO!... THE SORCERY OF CLAYMORGUE 95 F AIR WOLF.. 125 F LODE RUNNER 95 F GILLIGAN'S GOLD .89 F CASTLE .. 105 F ........ SUPER PIPELINE II CAVERNS OF KAFKA SPITFIRE ACE FR 100 F 95 F 10 MEGAHITS 115 F PSYTRON.. 85 F SURVIVOR TWIN KINGDOM VALLEY. 88 F TASWORD 249 F SOLO FLIGHT FR ....... 135 F CONGO BONGO.... 95 F STRANGE LOOP 125 F STEVE DAVIS SNOOKER. WARLORD 95 F 105 F FANTASTIC VOYAGE BLUE MAX FR SENTINEL ....... VOX (Ere)... 162 F 115 F . CIPHOID 9. 125 F SELECT 1 105 F 125 F TASPRINT WORLD SERIES BASEBALL.84 F ZAXXON FR. STELLAR 7 145 F SUICIDE STRIKE 95 F COMBAT LYNX (Fr)... 95 F 95 F TASCOPY ZX TRANS (Ere) .........85 F DRELBS . 105 F 145 F KENSINGTON 125 F KOKOTONY WILF. 75 F HOLD FAST SEMDRAW FORT APOCALYPSE FR. 105 F UP'N DOWN 95 F THEATRE EUROPE BACK PACKERS... 89F NOUVEAUTES GEMS OF STARDUS AMS ASM 335 F MINER 2049 (Cart) ... DROP ZONE .. 105 F ONE ON ONE (Basket) ... 125 F TIR NA NOG. 95 F A VIEW TO KILL FRUTY FRANK JUMP JET 119 BEACH HEAD (D) FORBIDDEN FOREST 95 F 175 F CHOP LIFTER 125 F MONTY IS INNOCENT 75 F STAR AVENGER MORDENS QUEST... 95 F BRUCE LEE (D) ...... FIGHTER PILOT CAVERNS OF KAFKA. 140 F 77 F RAID ON BUNGELING BAY 125 F MONTY MOLE.. HYPER SPORT HOME BUDGET MASTER FIELD. 239 F BUCK ROGGERS (0) SPIDER INVASION 120 F HARU HAT MAC ........ 125 F THE LEGEND OF AVALON 85 F FRANKIE GOES TO DATA BASE MELT DOWN 120 F COMBAT LEADER.. 145 F ARCHON.. 165 FT TECHNICIAN TED ZEN ASSEMBLER HOLLYWOOD Nombreux autres titres 120 F THE E FACTOR CONAN (D) 140 F DAVID'S MIDNIGHT MAGIC 125 F HEROES OF KARN SPY VS SPY CENTRE COURT TENNIS. 115 F NOUS CONSULTER BEACH HEAD (Disk) 95 F CONGO BONGO (D) 148 F 145 F GATES OF DAWN.. 105 F BOULDERDASH STREET HAWCK 165 F MSX CONAN (Disk) ORELBS (D) 150 F 145 F GREMLINS. 105 F LORDS OF TIME 95 F WARLORD.... BOARDELLO .... DROPZONE 121 F F15 STRIKE EAGLE (D) 145 F COLOSUS CHESS 2.0 115 F TECHNICIAN TED _ NOUVEAUTES 95 F DYNAMITE , BLAGGER FORT APOCALYPSE (O) 105 F ENCOUNTER 95 F .. 145 F CAULDRON 95 F SOFTWARE STAR 95 F GLASS BEACH HEAD (US GOLD) ... 95 F BUCK ROGGERS F15 STRIKE EAGLE 148 F BATTLE for NORMANDY (D) 140 F SPITFIRE 40 125 F FOOTBALL MANAGER HUNCHBACK II ADVENTURE QUEST Autre US GOLD, nous consulter NATO COMMANDER (D) HULK .. 125 F 145 F MONOPOLY 125 F VALHALLA. PIPELINE SOS.. 109 F DAM DAEG &.... FLIGHT PATH 737 POLE POSITION RAID OVER MOSCOU (O). 175 F 103 F GLIDER PILOT 125 F 10 MEGAHITS (10 jeux).. 115 F FRANK BRUNO'S BOXING 89 F SENTINEL (D) ... EVERYONE'S A WALLY... 109 F SPOOK & LADDERS SPIDERMAN .. ... 135 F . ADVENTURE QUEST SPITFIRE ACE (D)..... GO TO HELL... MOON CRESTA MORDENS QUEST... CRIBAGE .. 175 F 88 F AIR WOLF .... 77 F ASTRO CHASE...... 85 F HAVOC .. TALES OF ARABIAN NIGHT 79 F 98 F STARION (Fr)... STELLAR 7 (D) ERIC & THE FLOATERS BOUNTY BOB STRIKES BACK AZIMUTH (Fr) . .. 105 F DRAGONTORC NIGHTSHADE 119 F USE IT 89 F SUPER HUEY... (D) ... 139 F .. 109 F THE SNOWMAN (Fr) 119 F BATTLE FOR MIDWAY (Fr) 115 F ERIC BRISTOW (Fléchettes) POLE POSITION . 95 FT 135 F DUNDARACH BUZOFF 99 TAPPER (D) MIG ALLEY ACE 109 F BOOLDERDASH WIZZARD LAIR NICK FALDO ZAXXON (D) 109 F 105 F HANDICAP GOLF CHAMP . STRIP POKER (D).. 89 F BREAK FEVER 85 F POLE POSITION (D)..... THE HOBBIT .. 155 F SUPER PIPELINE II......95 F JACK and the BEANSTALK. 99 F BRIDGE STRIP POKER... 145 F E. Kidds jump challenge 85 F SHERLOCK HOLMES... 145 F TALOS 109 KEY FACTOR .... SOLO FLIGHT (D) ....... 145 F 105 F HUNTCHBACK GHOST CHESER EMPIRE OF KARN.. 85 F SKOOL DAZE ..... 95 F RED ARROWS.. . 99 F .. ROCKY HORROR SHOW. SHARK HUNTER 99 F 105 F 105 F DECATHLON (Fr) ENTOMBED 105 F 75 F PROJECT FUTURE DAMBUSTER 119 F SMUGGLERS COVE WEB DIMENSION (Fr).. 105 F BOOGA BOO (Fr) 85 F 105 F NOUVEAUTES FORBIDDEN FOREST 95 F PYJAMARAMA 75 F HERBET'S DUMMY RUN 119 F THE QUILL 169 F DOG FIGHTER GRYPHON DESIGNER'S PENCIL (Fr) 105 F SMASH HITS VOL. 1 165 F 95 F TRASHMAN........ 75 F BRIAN BLOODAXE...... 109 F JUMP JET 105 E CRASY GOLF INT. SOCCER VOLUME 2. 165 F 175 F MICROSAPIENS (Fr). 105 F TRAVEL WITH TRASHMAN. 75 F MASTER CHESS........95 F GREMLINS 105 F DUNGEON ADVENTURE 115 F VOLUME 3. 165 F ON COURT TENNIS FR.... 105 F PITSTOP II....... 105 F D. TH. DECATHLON FRANK BRUNOS BOXING .. 89 F FRANK BRUNO'S BOXING 109 F CLASSIC ADVENTURE .. MR. DO!.. 103 F BEAMRIDER FR. 95 F SHOOT THE RAPIDS GIFTS FROM THE GODS 95 F ARCHON 126 F SUBSUNKI GHOSTBUSTERS (Fr). 125 F PAC MAN.. 103 F SPIDERMAN HERO FR 100 F HUNTCHBACK II. 35 F FRANKIE GOES TO HOLLYWOOD RAID OVER MOSCOU 95 F BEAMRIDER (Fr) 125 F DIG DUG. 103 F PASTFINDER FR 105 F HYPER SPORT ....... 79 F KONG STRIKES BACK POLE POSITION... DECATHLON (Fr).. 125 F ZONE RANGER (Cart) ... 195 F ROCK'N BOLT FR. 105 F FRANKIE GOES TO HOLLYWOOD MATCH DAY (Football) SOUTHERN BELLE... 119 F FRANKIE GOES TO PITFALL II (Fr) 125 F SPACE SHUTTLE (Cart). 195 F GHOSTBUSTERS FR 105 F 0.99 F ROBIN OF SHERWOOD ... 119 F MATCHPOINT (Tennis) HOLLYWOOD .......... HERO (Fr). 125 F DECATHLON........ 130 F ANTICIPAL MASTER OF THE LAMPS FR 105 F 89 F STAR STRIKE 75 F NIGHT SHADE ....... 135 F BRUCE LEE RIVER RAID (Fr) SPACE SHUTTLE (Cass). 125 F PITFALL II FR ..... E. KIDOS JUMP CHALLENGE. 85 F WAY OF THE EXPLODING FIST MASTER OF THE LAMPS. 105 F HOBBIT 165 F RIVER RAID FR 95 F AIR WOLF 88 F NOUVEAUTES FANTASIA DIAMOND ... JET SET WILLY 99 F JET SET WILLY SPACE SHUTTLE FR. 95 F ELIDON (Fr) ............. 98 F ATIC ATAC... FIVE FIVE 69 F RED ARROWS 99 F MANIC MINER DEMON OF TOPAZE 95 F KNIGHT LORE (Fr) 2X 81 95 F AMSTRAD HARD HAT MACK CHUCKIE EGC BOOTY SABRE WULF THE WAY OF THE EXPLODING RED MOON 98 F HERCULE 3D FORMULE 1 (Ere)... 65 F HEADACHE 65 F GHOSTBUSTERS FR 105 F UNDERWURLDE FIST WAY OF EXPLODING FIST 119 F 737 FLIGHT SIMULATOR. 126 F BUDGET FAMILIAL (Ere) ... 82 F ROLAND'S RATS RACE 65 F FIGHTER PILOT (Fr)... 105 F MORDENS QUESTI 190 F WHITE LIGHTNING A VIEW TO A KILL...... 139 F SORCERY 119 F CASSE-BRIQUES (Ere).. 65 F FOOTBALL MANAGER 95 F FOOTBALL MANAGER ... 85 F CONFUZION .. Master of the Lampes (0)179 F BRIAN JACK ........... 115 F 95 F CHIROMANCIE (Ere)... MASTER OF THE LAMPS 125 F 73 F ANKH 95 F MACHINE LIGHTNING COMBAT LYNX (Fr).. 90 F 125 F COVENANT 89 F COBALT (Ere)... GHETTO BLASTER ....... 95 F AZTEK 95 F TALES OF ARAB. NIGHTS GREMLINS. 115 F Spécial EDITION (6 jeux) 105 F ROBIN OF SHERWOOD . 119 F NOUVEAUTES GRAPHIX 81 ... (Ere)... LORDS OF MIDNIGHT 75 F STAR COMMANDO BROADSTREET TERROR MOLINOS...... 105 F 195 F PANIQUE (Ere)........... MANDRAGORE BOULDERDASHII...... 118 F M. ROBOT 95 F BLAGGER LAZY JONES 85 F RIGEL (Ere) BINARY LAND 139 F EN FRANÇAIS MY CHESS II HUNTCHBACK 95 F SCORPIRUS (Ere)....... 55 F 3D MOVER (Ere) LAXY JONES 162 F HUNTCHBACK II PSI WARRIOR 95 F JOYAUX DE BABYLONE... ZX TRI (Ere) 65 F THING ON A SPRING 105 F ANDROIDE (Ere) SNOWBALL 67 F PSYTRON ST DAVIS SNOOKER 95 F ETUDIANTS 95 F FRANK BRUNO'S BOXING 99 F AWARI (Ere) ........ 45 F SPY VS SPY DARK STAR THE WAECH. 95 F 99 F ANALYSE DE BILANS.. 95 F SORCERY _THOMSON MO 5 109 F 119 F FIONA RIDES OUT SHADOW FIRE BASIC ETENDU (Ere)...162 F JET SET WILLY 09 F ETUDE DE FONCTIONS ... 99 F 105 F MILLIONNAIRE (Mo 5) ... 125 F BLAGGER GOES TO BATTLE FOR MIDWAY (Fr)105 F THE HOBBIT SHADOW FIRE (Disk) 135 F 165 F AMELIE MINUIT (Ere) ... 120 F VOX (Ere) 162 F HOLLYWOOD ... ..... 125 F COBALT (Ere)........... 85 F BATTLE FOR MIDWAY 115 F AMS-ASM... ORIC ATMOS TABLO 5 (Ere) COMBAT LYNX (Fr) 95 F DAMBUSTERS (D)... 139 F COMPILATEUR (Ere)....225 F SIR LANCELOT TASWORD 199 F MACADAM Bumper (Ere) FR 144 F LOMBRIX (Ere) 126 F ADVENTURE QUEST 95 F WHITE LIGHTNING (D). 243 F CYCLONE (Ere) 88 F KONG STRIKES BACK 95 F TASCOPY 179 F TRIATHLON (Ere) FR..... 135 F MISSION DELTA (Ere) ... 162 F CASTLE OF TERROR 105 F WAY OF EXPLODING DEATH STAR..... 82 FI GALAXIA SEMDRAW 179 F BUSINESS MAN (Ere) FR.. 126 F HAMPSTEAD 95 F1 FIST (D) ........ 181 (D) .. ....... 139 F DESIGNER'S PENCIL (FR) 85F PINBALL 119 F Pour les dernières ELYSEE (Ere) FR THE HOBBIT 165 F 129 F FIGHTER PILOT (Fr) (D) DON JUAN & DRAGUEURS 111 FMANIC MINER MEURTRE A GRANDE VITESSE MADES (Ere) FR.. nouveautés SHERLOCK HOLMES 125 FI BLACK WITCH ......... 119 F DOOM DARKS REVENGE ... 94 F TECHNICIAN TED .. 149 F TERREUR (Ere) FR... Appelez-nous * UN JEU GRATUIT POUR 5 ACHETÉS * (1) ou 8 F. par jeu à valoir sur votre carte de fidélité. Pour les dernières nouveautés... Appelez-nous ! (FR = Notice en français). TITRES PRIX NOM Adresse ....... 115 F 85 F 103 105 29 F 129 F .85 F scoe HI-SOBE RESPE01 OSANS WANG B * 93 F 55 F ... 109 F SOUTHERN RELIE 95 F 95 F 75 F . 129 Bruce Lee toutefois constituer son intérêt majeur. Conformément à un enseignement approAinsi, tandis que vous vous lancez dans fondi des sciences orientales, vous voici l'aventure, vous êtes amené à parcourir une devenu le maître incontesté des arts marvingtaine de tableaux différents. Il vous faut tiaux. Une dernière tâche vous attend: traverser toutes les pièces et galeries du découvrir le secret de l'immortalité, jaloutemple afin d'y collecter les lanternes fixées sement gardé dans les profondeurs d'un sur les murs. Votre déplacement, bien temple chinois. C'est dans ce refuge réputé entendu manoeuvré au joystick, vous perinviolable que vit le grand magicien, votre met de courir, de sauter, de vous aplatir au ultime adversaire. sol et d'escalader les échelles et palissa Dans le domaine des techniques et com des. Lorsque toutes les lanternes d'une bats d'arts martiaux, ce logiciel diffère des pièce sont ramassées, une issue secrète autres programmes présentés. Ici, l'action vous dévoile une nouvelle salle et, vous n'est pas uniquement basée sur le combat. l'aviez deviné, de nouveaux dangers. Car, C'est plutôt ce dernier qui sert de support si vos adversaires ne vous quittent jamais au thème réel de l'aventure proposée. Dès d'une semelle, les pièges semés dans les les premiers moments de votre mission et moindres recoins du temple ne sont pas alors que vous venez de vous introduire pour autant dénués de férocité. Jaillisement dans le temple du magicien, deux féroces de flammes, pieux empoisonnés, tapis rouadversaires surgissent à vos côtés: Ninja, lants chargés d'électricité, votre périple tout d'abord, un frele guerrier armé d'une vous réserve bien des surprises. Sachez canne; rapide et nerveux, son ardeur ne donc allier la force physique de votre tarit jamais. Bien que rapide, cet adversaire corps aux subtilités et à l'adresse de ne possède pas cependant une technique vos déplacements. Cette action ininterde combat très « poussée ». Oh combien rompue s'agrémente d'un graphisme parplus dangereux est son acolyte, Yamo, ticulièrement réussi. La multitude des samouraï à l'allure imposante qui, lui maisituations proposées, le nombre imprestrise parfaitement les divers arts martiaux sionnant des décors dans lesquels vous et n'hésitera pas à vous suivre quelles que évoluez trouve un appui certain dans soient les ruses de déplacements utilisés. une animation sans faille. Quant à vos Lors des combats, vous n'avez la possibidéplacements, leur grande précision vous lité de porter à l'adversaire que deux attapermettra de faire face aux situations les ques: le coup de poing droit pour la défense rapprochée et le coup de pied sauté pour plus incongrues. les attaques plus violentes. Il vous faut Ce programme admet un ou deux joueurs atteindre par deux fois Ninja pour l'éliminer et ce, selon deux variantes de jeu fort intédu jeu pendant quelques secondes. Quant ressantes. Vous pouvez soit jouer contre à Yamo, trois coups portés en viennent à l'ordinateur, seul ou à deux, alternativebout. Malheureusement pour vous, vos ment, soit jouer à deux l'un contre l'autre, adversaires réapparaissent fort vite à le deuxième joueur dirigeant alors Yamo, l'écran et il est plus habile d'éviter l'ennemi l'ordinateur continuant pour sa part à gérer aussi souvent que possible que de lui faire Ninja. Cette dernière possibilité est sans face. Le nombre restreint des possibilités aucun doute la plus intéressante. Rappe. d'attaque et l'efficacité réduite de ces der. Tons enfin que vous avez neuf vies pour nières dans le déroulement de la partie ne mener à bien votre mission, ce qui est loin font donc pas de Bruce Lee un véritable d'être excessif, car Bruce Lee est particulogiciel d'arts martiaux. Le combat n'est fièrement difficile. Et si les premières salqu'occasionnel, il donne plus de vitalité et les sont relativement aisées à négocier, il de fougue au déroulement de l'action sans ne faut pas se laisser bercer d'illusions. 116 77 F 129 F .. 95 F 95 F 95 F 75 F 95 F MACHINE LIGHTNING 290 F 95 F Vlan ! un seiken (coup de poing direct) en pleine mâchoire. Paf! un coup de savate dans la figure et dans le tibia. Boum ! un ashi-barai (chassé des pieds) en travers du dos. Splatch ! Un tobi-yokogeri (coup de pied volant) entre les deux oreilles. Lee, le justicier de l'Empire céleste sort ses griffes. Sa mission: une fois infiltré dans la pagode de la Pousse de Bambou, détruire le gang Chop suey triad, qui met la Chine à feu et à sang. Face à lui : les as des arts martiaux, du gros Wang, le roi du bojustu à Willy Wu, l'homme mystérieux, en passant par Tao, le manieur de flammes sans pitié, Chen, le redoutable lutteur à la chaîne et Lady Lan, l'experte du lancer de couteux (shuriken). Un graphisme agréable pour faire un jeu tonique qui permet de balancer des coups sans craindre de bleus. Ajouter un soupçon de « cri qui tue » et vous y êtes pour de vrai. (K7 Kjorami pour MSX.) BON de COMMANDE Frais Port et Emballage + à envoyer à: TOTAL Code postal ........ Ville 18 F Téléphone ........ ORDINATEUR D C64 DSPECTRUM AMSTRAD THOMSON MO 5 ORIC-ATMOSD ZX 81 MSXCATARI APPLE I  Carte de fidélité N Mandat-lettre Contre-remboursement (ajouter 15 F. de frais) H Je joins un cheque bancaire GUILLEMOT International Software Mastercard A Débitez ma Carte Bleue V DEC Master Card American Express 32 Crédit Agricole B.P.2 56200 LA GACILLY NUUUUUUUUUUUUUU Date d'expiration ...... Signature (Obligatoire) (1) Vous choisissez 6 litres, le moins cher est gratuit. Livraison sous 48 heures pour tous les produits en stock. Tous nos logiciels sont garantis un an. Revendeurs, Clubs, Pays étrangers : nous consulter. Pour l'étranger 35 F de Frais de Port NOUVEAU COMMANDEZ PAR TELEPHONE avec votre \"CARTE BLEUE\", votre \"EUROCARD\" ou votre \"CARTE CRÉDIT AGRICOLE\" = 99 08 83 54 et 99 08 83 17 de 9. 19 heures 11000 SZZ IZ SLO 1115 " "ASOS AVENTURE Métamorphoses vots EYES DANS VOTRE VILLAGE COMMANDES « La Bête du Gevaudan » ? Un loup garou qui rôde les nuits de pleine lune est un rôle en or qui satisfera pleinement vos instincts meurtriers... A moins que vous ne préfériez sauver l'univers menacé avec « Shadowfire >> ou créer de toute pièce votre propre logiciel avec « Adventure Construction Set >> La peur s'installe, personne n'ose plus s'aventurer hors de chez lui une fois la nuit tombée. Depuis plusieurs mois, les nuits de pleine lune, une bête mystérieuse rôde. Malheur à l'animal ou à l'humain qu'elle apercevra... VOUS ETES A LA SORTIE DU VILLAGE GONNANDES Adventure construction set Une nuit, la bête échappe de justesse au groupe d'hommes en armes qui réussissent cependant à la blesser. Vous vous réveillez avec une profonde blessure causée par une balle. Pas de doute: la bête, c'est vous. des événements de la nuit. La terrible vérité se fait jour peu à peu en vous : la bête de Gévaudan est un loup-garou et vous êtes ce loup-garou ! Il ne reste que douze heures avant la prochaine nuit de pleine lune. Vous devez à tout prix trouver un antidote à la malédiction car cet état n'a déjà que trop duré. De retour chez vous, commencez les préparatifs. Avant de quitter définitivement votre domicile, assurez-vous que vous êtes muni d'argent. Comme la méfiance n'est pas un trait de votre caractère, votre bourse est d'un accès facile. Rendez-vous directement à l'auberge car vous commencez à avoir sérieusement faim. Les émotions de la nuit, même si vous n'en étiez pas très conscient, ont entamé vos forces et votre blessure toute fraîche n'arrange rien. Après avoir mangé, n'hésitez pas, achetez de la nourriture supplémentaire, elle risque en effet de se révéler fort utile. En revanche, vous devrez éviter de boire ce bon vin que vous propose si gentiment l'aubergiste. Ce n'est pas qu'il tente de vous droguer, mais les effets de l'alcool pourraient vous faire sommeiller et vous perdriez une heure précieuse. Le problème est qu'en fait vous ne savez pas du tout ce que vous devez chercher. Pourquoi pas se renseigner auprès de l'alchimiste du village ? Il vous apprendra que quatre plantes sont necessaires pour lever le sortilège : la marcotte, l'élodée, la mandragore et le papyrus. Analysez bien le message, il donne une idée de l'endroit où trouver chaque plante. Il ne reste plus qu'à vous remettre en route. Certains des objets que vous trouverez, pourront sembler inutiles au premier abord. En fait, il n'en est rien. Le fléau ne constitue pas une arme comme on pourrait s'y attendre. Examinez-le pour deviner l'usage que l'on peut en faire. Le château du seigneur des lieux est bien gardé, aucune chance donc de forcer le passage. En revanche avec de l'astuce, vous arriverez à voir le maître des lieux et à vous mettre dans ses bonnes grâces. Il vous sera alors permis d'explorer le château et de découvrir un tas de choses intéressantes. Paradoxalement, c'est aussi en vous fâchant avec le seigneur que vous pourrez progresser dans votre entreprise. Le ravin qui se trouve à l'est du village n'est pas facile à franchir, une corde s'impose pour y parvenir. Ne tentez pas de sauter en bas : une mauvaise réception est si vite arrivée. Pour éviter ce genre de mésaventure, vous aurez d'ailleurs tout intérêt à sauvegarder le jeu assez fréquemment, de manière à ne pas être obligé de recommencer au début. De l'autre côté du ravin, d'importantes découvertes sont possibles. Méfiez-vous des bêtes sauvages car vous n'êtes pas de taille à vous défendre. N'oubliez pas d'aller rendre visite à l'hermfte, cela se révélera fructueux. Pour découvrir le papyrus, inspirez-vous des contes de Lewis Caroll. Dans la forêt, une rencontre vous semblera fort désagréable au premier abord et pourtant c'est là que réside une des clés qui permet de franchir l'obstacle des marais. Comme toujours, un plan précis évite de se perdre. Le dialogue avec l'ordinateur s'effectue soit de manière classique (verbe plus complément), soit directement en langage naturel, l'analyseur de syntaxe, étant assez puissant, comprend la plupart des tournures de phrases. Le vocabulaire est relativement étendu : plus de 300 mots. Les graphismes sont variés et de qualité, parfois agrémentés d'animation. De plus, les différents personnages que vous rencontrerez vous parleront de manière tout à fait compréhensible. Un très bon jeu d'aventure en français. (Disquette C.I.L. pour Apple II. Prix: n.c.). PRUSE BY WAMEANDE Les Français se mettent à la création de logiciels d'aventure de qualité. C'est le cas avec «la Bête du Gevaudan». Cons. truit à partir d'une vieille légende française, vous voici transporté au fond des campagnes reculées. La Bête du Gevaudan La terrible vérité éclate à vos yeux incrédules. La Bête qui terrorise les campagnes les soirs de pleine lune : c'est vous ! Vite, un antidote! Il y a quelques temps, on pouvait croire les AngloSaxons seuls à même de réaliser des jeux d'aventure de qualité. Les choses ont heureusement changé et depuis plusieurs mois on voit fleurir des programmes qui n'ont rien à envier à leurs concurrents d'outre mer.. La Bête du Gévaudan est de ceux-là. La société qui l'a créé (Compagnie Informatique Ludique) s'était déjà fait remarquer lors de la sortie de son premier logiciel, l'Enlèvement. Aujourd'hui, elle nous propose une aventure construite sur une vieille légende française. Nous sommes en 1765. Depuis plusieurs mois, les nuits de pleine lune, la bête rôde dans les campagnes. Malheur à l'animal ou à l'humain qu'elle apercevrait car sa dernière heure serait sans nul doute advenue. La peur s'installe et personne n'ose plus s'aventurer hors de chez lui une fois la nuit tombée. L'armée tente de porter remède à la chose sans plus de succès. Une nuit pourtant, la bête n'échappe qu'à grand peine au groupe d'hommes en armes et semble avoir été blessée. Vous vous réveillez dans votre lit avec une intense douleur dans le bras. Stupéfaction ! C'est une blessure profonde causée par une balle de fusil! Vous bandez votre bras et sortez dans le village. Rapidement vos voisins vous informent 118 DNS UN CHAMP DE BLE Il ne vous reste que quelques heures avant la prochaine nuit de pleine lune. Vite: trouver à tout prix un antidote à la malé. diction qui pèse sur vous... mais vous avez un problème: au fait, que cherchez-vous au juste? Créez votre aventure grâce aux possibilités quasi inépuisables de ce logiciel ou endossez une des huit personnalités proposées Tout commence par cet éternel problème : la difficulté du choix. En effet, vous pouvez jouer soit à l'une des huit aventures proposées, soit construire de toutes pièces ou seulement en partie la vôtre. Avant toutes choses, il faudra créer votre disquette de jeu. Le procédé est fort long et fastidieux. Il demande plus de vingt minutes et oblige à de multiples remplacements de disquette dans le lecteur. De plus, chaque disquette de jeu ne peut être utilisée que pour le jeu pour lequel elle a été créée. Les aventures proposées (ce sont en fait plutôt des jeux de rôle) sont de deux sortes. Les premières sont essentiellement destinées à ceux qui abordent pour la première fois ce type de jeu ou qui n'ont encore qu'une expérience restreinte. Il s'agit de huit miniaventures de difficulté croissante, qui ne contiennent au plus que quinze lieux différents. La première, « Agent 00111», vous propose de délivrer une belle jeune fille gardée prisonnière et de récupérer des micro-films. Cela est très facile et plutôt conçu pour se familiariser avec le mode de fonctionnement de l'ensemble de ces jeux. Ainsi par endroit, vous pourrez obtenir des conseils intéressants ou faire remonter votre niveau de force. Dans «Sam Club, Private I >>, vous tenez un rôle équivalent à celui d'Humphrey Bogart dans Le Faucon Maltais. « Alice in Wonderland >> vous introduira dans le monde féerique de Lewis Caroll. Ici, pas de combat, mais la réflexion n'est bien sûr, pas exclue. Dans « Washington Crosses the Delaware », vous devrez parvenir à faire traverser la rivière à cet homme illustre. Un bon conseil : c'est en partant de l'école que vous avez une chance d'y parvenir. 119 C&US ES AU BORD D'UN PROFOND RAVIN Illustrations Charles Villoutrelx Remettez-vous en route après vous être renseigné auprès de l'alchimiste du village. Le ravin qui se trouve à l'est du village n'est pas facile à franchir, une corde s'impose pour y parvenir. Méfiez-vous aussi des bêtes sauvages... " "SOS AVENTURE 20 01:39:37 URITA EASTERN SINAR resh BDTECT HEN HEARN ABDOMEONE TON FIRE USE POHER PROFILESAVE GAME IL« Deep, Dank Dungeon » est surtout réservé aux passionnés de Donjons et Dragons. Vous y trouverez trésors et monstres à profusion et certaines parties du labyrinthe demandent l'établissement d'un plan précis si vous ne voulez pas y finir vos jours ! Dans «In the Nazi Castle », vous allez vous introduire dans un château gardé par une multitude d'hommes en armes et tenter de dérober les plans secrets. Inutile de vous préciser que les batailles seront nombreuses. Enfin « Save the Galaxy >> Vous introduit dans le monde des aventures spatiales. Il s'agira de retrouver et d'arrêter le maléfique Wistrik, celui qui vole tous les précieux cristaux de la planète Irata. N'oubliez pas pour autant de désamorcer la bombe qu'un mystérieux individu a placé dans un des réacteurs. Toutes ces aventures font partie d'un même « monde » et vous pourrez passer de l'une à l'autre sans avoir besoin de refaire une disquette de jeu. La dernière aventure, « Rivers of Light », est pour sa part destinée à des joueurs confirmés. Elle prend place dans un monde beaucoup plus vaste et vous devrez faire preuve de toute votre sagacité pour résoudre avec succès les différents problèmes qui ne vont pas manquer de se poser. Transporté à très indépendante et d'une loyauté douteuse; cependant elle vous sera très utile car peu de serrures ne lui résistent. Torik est un aventurier de haut vol (ce qui paraît assez normal pour un oiseau), qui dispose de grandes connaissances concernant les explosifs et les armes. Les deux derniers sont des droïdes. Maul, spécialisé dans les combats et dont les capacités sont théoriquement très grandes bien qu'il ne fût jamais mis à l'épreuve dans ces conditions ; Manto, pourvu d'un rôle capital, est en effet le seul à pouvoir réaliser le transbordement des membres de l'équipe entre leur vaisseau et le Zoff V. Le dialogue avec l'ordinateur s'effectue d'une manière tout à fait originale. En effet, ici pas de phrases à taper plus ou moins bien comprises par le programme. Les différents choix sont effectués en sélectionnant une des icones proposées, comme dans le Macintosh d'Apple. Cette sélection est réalisée soit à l'aide d'un clavier, soit de façon beaucoup plus agréable avec un joystick. La version pour Commodore 64 permet même l'utilisation d'un crayon optique. Il existe plusieurs stratégies possibles, en fonction de votre temperament. Avant tout, il faudra équiper vos personnages, selon leur caractéristiques: de même bien sûr pour le reste de leur équipement. OM OS Toutes ces aventures se jouent de la même manière de nouveau une disquette de jeu contenant cette fois l'un des trois canevas : aventure type Donjons et Dragons, aventure policière ou aventure spatiale. A partir de là, plusieurs solutions se présentent: soit entreprendre de créer l'histoire intégralement, soit la créer en partie et laisser le soin au programme de la compléter, soit encore la faire établir complètement par ce dernier, en précisant le niveau de difficulté requis. Il faut signaler que pour créer de toutes pièces une aventure de niveau 5, le programme mettra 36 minutes pour y parvenir ! Le système utilisé pour la création est assez simple. Ainsi, pour concevoir une région, vous dessinerez sa carte à l'aide des divers éléments proposés : fleuve, montagne, forêt, colline, etc. Puis vous établirez la liste des rencontres aléatoires proposées à votre aventurier dans ces différents endroits. Les êtres rencontres ne sont pas tous agressifs ; un choix donc, une fois de plus, s'impose parmi les huit types de comportement. Vient alors le moment d'introduire les divers objets à leur place. Vous construirez enfin les demeures pièce par pièce, en précisant les êtres et les objets qu'elles renferment et les différents modes de passage : porte normale, à sens unique, trappe, téléportation et bien d'autres. Les puristes pourront même modifier la liste des objets, des sorts, des monstres et changer le graphisme des divers éléments. De plus, vous pouvez transformer tout ou partie de l'aventure, qu'elle ait été réalisée par vous ou par le programme. Les graphismes type Ultima, aux possibilités quasi inépuisables et dotés d'un accompagnement sonore de qualité font de ce logiciel un ensemble remarquable, d'autant que les aventures proposées sont intéressantes. Regrettons cependant que la création préalable d'une disquette de jeu, obligatoire pour chaque option, soit si longue et fastidieuse, ce qui risque de décourager bon nombre de créateurs. (Dis. quette Electronic Arts, Commodore 64. Prix: n.c.). Les graphismes ont des possibilités quasi inépuisables Nous sommes dans un lointain futur. Le général Zoff, traitre à l'Empire, prépare une gigantesque conquête, notamment en s'appropriant les plans d'un nouveau vaisseau capable de se rendre de planète en planète : le «Shadowfire. de sauter directement sur une orbite planétaire. Le général Zoff, traître à l'Empire exploite cette situation à son avantage. En effet, il a caché sa forteresse volante, Zoff V, derrière l'anneau de méréorites qui entourent la planète Norgol. De là, il prépare une gigantesque conquête de tous les monfiques de l'Empire pour les soumettre à sa botte. Cependant les plans d'un nouveau vaisseau, le Shadowfire, capable de se rendre de planète en planète existent déjà. Celui qui s'en rendra maître, réduirait facilement l'autre à sa merci. Pour l'instant, ils sont détenus par l'ambassadeur Kryxix, dissimulés sur un micro-disque enfoui dans sa colonne vertébrale. Malheureusement pour l'Empire, l'ambassadeur est prisonnier sur le Zoff V et dans quelques heures les spécialistes de Zoff risquent fort de le découvrir. Vous allez diriger l'organisation Enigma, au service de l'Empereur. En moins de cent minutes, vous devrez localiser et délivrer l'ambassadeur, capturer le général Zoff et détruire ou vous rendre maître de son vaisseau. Votre équipe se compose de six personnes, chacune possédant des qualités et des défauts propres. Quatre caractéristiques définissent les personnages : l'agilité qui conditionne la vitesse de déplacement, la force, l'énergie et la charge qu'ils peuvent transporter. Voici présenté chacun des personnages. Zark, le chef du groupe, est un humain. Il possède une grande connaissance des armes mais c'est aussi un expert du combat à mains nues. Syylk, son second, est un insectoide, puissamment armuré et particulièrement fort. Sevrina est une criminelle condamnée à mort, seule la réussite de cette mission lui permettra d'éviter la peine capitale. Elle est HOUE HIY: THE FERTILE CRESCE S PRESS BUTTON FOR OTHER OPTIONS. Plusieurs stratégies sont possibles, en fonction de votre tempérament. Le dialogue avec l'ordinateur s'effectue d'une manière tout à fait originale. Les choix sont effectués en sélectionnant une des icônes proposées à l'aide du clavier ou du joystick. Huit mini-aventures vous sont proposées l'époque de l'antique Egypte, sur les bords de l'Euphrate, vous avez appris que certains auraient réussi à découvrir le secret de la vie éternelle et rien ne pourra plus désormais vous arrêter dans vos recherches, si ce n'est la mort, bien entendu. Mais pour avancer dans cette quête il faut savoir nager, car vous êtes sur une petite ile au milieu de la rivière. La hutte permet quand à elle de se téléporter jusqu'à un autre endroit. Là, explorez les environs pour trouver une arme, attaquez le troll qui rôde pour récupérer à sa mort l'os qu'il transportait, puis rendezvous dans la demeure de la vieille femme et donnezle lui. Elle vous offrira en échange une belle statuette que vous porterez au chasseur et vous acquérerez enfin le pouvoir de nager. A partir de là, vous pour rez revenir à votre lieu de départ et commencer l'exploration de toutes les villes qui bordent le fleuve. Le programme effectue de lui-même des sauvegardes régulières, ce qui évite d'avoir à reprendre depuis le début en cas d'accident mortel (c'est si vite arrivé). Toutes ces aventures se jouent de la même manière. Vous disposez au départ d'un à quatre personnages. Ceux-ci sont caractérisés par leur vitesse, leur force, leur puissance, leur énergie, leur taille et leur dextérité. Ces caractéristiques peuvent varier en fonction des actions ou des problèmes survenus. Le dialogue avec l'ordinateur s'effectue en choisissant, à l'aide du joystick, l'option voulue. Une fois lassé de jouer, sans doute voudrez-vous réaliser votre propre aventure. Pour ce faire, créez 120 Vous allez diriger l'organisation Enigma, au service de l'Empereur. Votre temps est compté pour localiser et déliurer l'ambassadeur prisonnier, capturer le général Zoff et détruire ou vous rendre maître de son vaisseau. En particulier n'oubliez pas de fournir à Sevrina les outils nécessaires, car dans le cas contraire, elle serait tout à fait incapable de forcer une serrure. Dans le même ordre d'idée, n'omettez surtout pas d'indiquer l'arme qui sera prise en main. Il serait en effet dommage d'équiper votre personnage d'armes r. tables qui resteraient dans son sac et l'obligeraient alors à se battre à mains nues. Lorsque toute votre équipe sera parée, confiez à Manto la mission de se rendre à bord du Zoff V et d'assurer le transfert de tous les autres membres de l'équipe. Vous pouvez effectuer les trois éléments de votre mission dans l'ordre que vous désirez. Selon vos goûts personnels, vous choisirez de maintenir le groupe uni, ce qui accentue sa force de combat mais ralentit considérablement l'exploration du Zoff V, ou au contraire vous préférerez permettre à chacun des membres d'explorer une zone particulière. Quelque soit votre stratégie, c'est toujours avec difficulté que vous parviendrez au bout de votre mission. Un très bon jeu de rôle où l'on peut seulement regretter l'absence d'option permettant le déplacement groupé des personnages, ce qui aurait facilité considérablement les manipulations dans ce cas. (Beyond pour Spectrum 48 K et Commodore 64, cassette et disquette.) Jacques Harbonn 121 A Egan 339129 Shadowfire Voici un des premiers jeux de rôle dans l'espace pour Spectrum 48 K et Commodore. Votre temps est compté pour sauver votre planète. La firme Beyond a fait une entrée remarquée il y a quelques mois en proposant des jeux d'une rare qualité sur Spectrum et Commodore 64. Aussi c'est 'avec grand intérêt que nous avons testé son nouveau jeu de rôle Shadow fire, conçu pour ces deux machines. Et nous n'avons pas été déçu, bien au contraire. Il s'agit de l'un des premiers jeux de rôle dans l'espace pour ces ordinateurs. Nous sommes dans un lointain futur. Les vaisseaux intergalactiques peuvent facilement se rendre d'étoile en étoile en utilisant leur hyperpropulsion, mais pour l'instant personne n'avait encore trouvé le moyen ph om EASTERN SINAIS PRESS BUTTON TO SET IT FOR Cl " "SOS AVENTURE OOO VERPORR ROISSY MANHATTAN BANK O Si vous avez vu le film «Gremlins », vous savez déjà qu'il faut éviter aux Mogways de voir la lumière du soleil, d'être mouillé et, surtout, de manger après minuit, sinon ils risquent de se transformer en redoutables Gremlins. Billy n'a pas suivi ces conseils. Avec l'aide de Gizmo, il va tenter de réparer son erreur. Pour commencer, il va falloir se débarrasser des quatre monstres qui occupent la maison et, donc, commencer par s'armer, puis récupérer la commande à distance des appareils. Elle vous sera très utile dans la cuisine. Contrairement à la plupart des jeux d'aventure, il faudra l'actionner de nombreuses fois pour utiliser toutes ses possibilités. Elle permet entre autre de retrouver Gizmo. Dans certains endroits, vous serez confronté à une bande de Gremlins. N'hésitez pas à fuir dans un premier temps. Vous reviendrez à loisir après avoir préparé votre attaque. Essayez aussi de prévenir les transformations de ces curieux animaux et de rendre inutilisables certains équipements qui pourraient se révéler dangereux aux mains des Gremlins. Le dialogue en anglais s'effectue de manière classique. Le vocabulaire est assez étendu et comprend de nombreux synonymes pour vous éviter une recherche fastidieuse du mot exact. Un bon jeu, aux dessins de qualité. (K7 Adventure International, Spectrum 48 K, Commodore 64, Amstrad, Electron et B.B.C.) ENTRE COMRANDE QUURTE TIROIR ENTRER COMMANDE DE REAGENCE BANCAIRE TES DEUEST L'AEROPORT DE ROISSY EASTS La tanière du détective Ceci n'est pas un hold-up Passeport please Bienvenue à Paris AT NOWEGO KITCHEN Gremlins Cinéma-jeu, après E.T. les Gremlins quittent la pellicule pour la bande magnétique. Mogways mignonnets, Gremlins sans pitié au soleil, sous la pluie ou le ventre plein. aventure: type *****: intérêt *****: graphismes ****: dialogue ****: difficulté B: prix Amélie minuit Quand le travail de bureau devient une course au trésor, un duel contre la montre. Piégée dans un gratte-ciel de la Défense, Amélie arpente 224 bureaux. aventure graphique : type ****: intérêt ****: graphismes ****: dialogue ****: difficulté B: prix HE haure: 11:25:32 EINE P E TRO BEHARRESETTERRETE HOUSE TROULERBESTYRET BERANTO COMMANDE O ACCORD ARTKE 2 Vous sentez-vous l'âme d'une secrétaire et une conscience professionnelle à toute épreuve ? 11 heures : la blonde Amélie range son bureau. Horreur, le dossier qui doit être discuté le lendemain au conseil d'administration a disparu sans laisser de traces et, à midi, les circuits électriques s'arrêtent. La chasse commence dans cette tour de Babel haute de 29 étages aux 112 couloirs et aux 336 portes s'ouvrant grâce à 8 clés sur 224 bureaux renfermant un nombre incalculable d'armoires et de bibliothèques ! Face à cette multitude, trois facteurs limitatifs : un ascenseur, un dossier et une heure de recherche; de quoi donner des cauchemars à la pauvre Amélie aussi myope qu'une taupe, privée de ses lunettes (leur cachette est indiquée dans le niveau 1 mais point de 2 à 5). Heureusement, certaines découvertes telles qu'une machine à changer l'heure lui permettent de souffler cinq minutes avant de tomber dans quelques pièges ou de se retrouver enfermée sur la terrasse. Un jeu d'aventure graphique original ancré dans une réalité... trop quotidienne pour beaucoup: l'ascenseur fait réellement un bruit d'ascenseur; un décor très parisien avec vue sur une tour Eiffel illuminée est même prévu au programme. Pas très exotique mais très agréable. (K7 Ere Informatique pour Amstrad) BRUSSEAU DE CLES DESSOUS Exercice de conversation Pauvre Durand Métro, c'est trop Sordide HEEFT 2 3 cle on Main! les en poche: RECRANDE AVEC CLE BANE UNE RUE DE PARIS ESTE UN GRENIER 1851893OUS AVEZ RETROQUE RETURI FOUR CONTIHUER ENTER COMMANDE RENDRE TE Pigalle la blanche Bricolage Bouddha songe Sueet Guendoline The lost kingdom of Zkul Emparez-vous des richesses englouties des nains de la montagne. Pièges en gros, labyrinthes à gogo. aventure: type ******: intérêt aucun: graphisme ****: dialogue ******: difficulté C: prix Talant Computer Systems You are standing on the west ban the Rlur Bene chor, a raging torrent which sweeps down from the Forsaken mountains and disappear into the Great Forest west of you cind out of slaht stretches a barren cold with a alrt track passing through into the distance. There is an old wooden bridge across the river >> e You are standing on a plain with the Forsaken Mountains to your north The south side of the mountain, at around laual, resembles a human Skull The mouth is a large, shallou Cove, bordered below and above by. rocks which look like teeth. South cand east of uou is the Great Forest. To the west the River Benethor. >> Il y a très longtemps, les Nains de la montagne furent assiégés par les hommes de Caras. Ils se replièrent dans Domed City puis réussirent à se débarrasser des attaquants. Votre ami Eldomir vous a confié la position probable de la cité perdue. Vous allez tenter de vous emparer de ses richesses. Après une courte exploration (courte si toutefois vous ne vous êtes pas perdu), vous devriez apercevoir l'entrée souterraine de cette ville. C'est là que les choses vont se compliquer. Le jeu se déroulant en temps réel, vous ne disposerez parfois que de peu de temps pour taper vos instructions, en particulier pour franchir la grille ou lors des combats. Vous rencontrerez de nombreux personnages. Les uns sont bons ou neutres et d'autres vraiment pourris jusqu'à la moelle. Pourtant, n'attaquez pas sans raison, car certaines personnes pourront vous être d'une aide précieuse. Vous devrez absolument dresser un plan détaillé pour vous y retrouver dans les passages curvilignes faits précisément pour désorienter. Dans les labyrinthes, déposez aux endroits importants des objets Inutiles pour vous permettre de vous repérer. Le dialogue en anglais est assez facile car le programme accepte des phrases complètes et son vocabulaire est étendu. Cette aventure, uniquement textuelle, demeure passionnante. (Micro-cassette Talent, Q.L.) L'enlévement:Yann Chevrel avoue! STE EODUS FE En attendant Mandragore II, un bref flash-back sur cette aventure médiévale made in France lauréate du prix Arcade 1984, qui sort aujourd'hui en deux cassettes sur MO5 et MSX. Syrella et ses quatre compères, elfes, nains, hobbits et mi-orcs sillonnent le pays de Mandragore à la recherche de son père, prêtre de la flamme sacrée dans un temple juché sur un volcan. Clé de l'intrigue : l'énigme du donjon de Yarod-Nor, insoluble à moins d'avoir percé les secrets des quatrains des neuf donjons de Mandragore. Encore faut-il les localiser dans ce gigantesque royaume, déjouer les pièges des monstres errants et surtout apprendre à survivre en commerçant. Aidezvous de la carte proposée par Infogrames et Tilt, méfiez-vous des conseils prodigués par l'ordinateur, gardez en tête la légende historique de Mandragore, procurez-vous notre n° 19 et conservez votre sang-froid. On est un peu déçu de la qualité des graphismes sur MO 5. Pas de mystère, la faute en revient à la machine et non aux concepteurs. Faire « tenir un jeu de rôle de cette complexité sur le MO 5 relève d'ailleurs à notre sens du tour de force. Un jeu d'aventure qui mérite amplement son succès et qui, chose rare, ne nécessite pas pour jouer de plonger son nez toutes les cinq minutes dans les pages du Harrap's. (Cassette Infogrames pour MO 5, C64, MSX.) ON ERATIS Merci aux valeureux aventuriers faufilez-vous dans son arrière salle. Ne perdez pas de temps à tout retourner mais bougez plutôt le lit qui ont répondu à notre appel. du maître de céans. Il cache une partie de l'énigme. Devant l'amoncellement de La suite est histoire d'orientation. Vous découvrilettres, nous avons remis la rez entre un arrêt à la station Vanneau, un stop au pied de la tour Eiffel, un tour de métro par Passélection du gagnant entre les teur et le Trocadéro, une halte devant le kiosque, mains du sort. Résultat: Yann un passage à la Concorde -, que Paris est un vériChevrel dans le civil, Michael table labyrinthe. Une fois à l'air libre, rue de Liège, dirigez vous vers le Moulin Rouge. Ce qui vous intéAlan dans le privé a gagné un resse vraiment, c'est la coquette maison voisine. abonnement gratuit de six mois. Entrez par la porte et cinglez vers la cuisine. Si vous ne voulez pas finir rôti, ne lambinez pas une fois la Gwendoline Kadok, la fille d'un richissime Texan lampe de poche dénichée. a été enlevée alors qu'elle remontait les Champs Inutile d'allumer la télévision du salon, fixez plutôt Elysées. A New York: Kadok sort à la minute de votre regard vers le superbe tapis persan. Il cache votre OG. Sur le bureau : un chèque rondelet. Pasla voie vers des profondeurs carbonifères et d'autres seport en main, vous vous rendez à la banque pour merveilles du style atelier de bricolage. Armé d'une l'encaisser en billets verts et marrons. Grimpez dans paire de tenaille, vous refaites surface et grimpez au un taxi jaune et cap sur Kennedy Airport. Un premier étage. Prudemment vous poursuivez votre conseil : laissez votre colt à la maison si vous ne vouquête à l'étage supérieur pour déboucher dans le lez pas être pris pour un pirate de l'air. A bord du grenier. En fouinant à gauche et à droite, vous tomConcorde vous rêvez de la belle (et riche...) Gwen bez sur une porte cadenassée. Courage, Alan vous doline. Une fois sur le sol français vous n'avez qu'un arrivez au bout de vos peines, Bouddha vous livrera but: gagner les Champs-Elysées. Un peu de sangles clés du mystère. (Disquette C.I.L. pour Apple II). froid, n'entrez pas au Lido, mais faites l'emplette d'un journal au kiosque du coin. Son propriétaire La solution l'Enlèvement a également été se montre immédiatement plus loquace. Les buis fournie par: sons qui bordent la tour Eiffel recèlent de macabres Pierre-Marie Sangouard, Grenoble; Christophe découvertes. Au diable la morale, faites les poches Bonnet-Permettes, Le Chesnay; Fabrice Vernerey, du mort. Rendez-vous à Saint-Michel par la voie Mandelieu ; Bruno Mejean, Salindres ; Laurent souterraine où vous attend un barman pas très clair Dugimont, Versailles ; Philippe Boucard, Marseille ; en manque de cigarettes. Profitant de son absence Luc Sabato, Pierre Abel, Sartrouville; Cyriaque Mandragore Star déjà sacralisée du jeu d'aventure made in France, Mandragore s'offre un tour sur Thomson et MSX. Déjouez les plans de l'infâme Yarod-Nod. Du sang-froid. aventure: type *****: intérêt *****: graphismes ***** : dialogue *****: difficulté C: prix Doomdark's revenge Amour, guerre, revanche, trois ingrédients épicés pour une épopée aussi belle que complexe. Bienvenue au pays de Icemark aventure-statégie: type *****: intérêt *****: graphismes ****: dialogue ******: difficulté B: prix Crepin, Saint-Quentin ; Stéphane Renaud, LivryGargan; Anne-Dominique Morigne, Etretat. Félicitations à tous les aventuriers pour les autres solutions complètes : Fabrice Duvot, Dijon; Franck Boulegue, Corbas ; Laurent Geneste, Limoges; Emmanuel Grain, Paris; Hubert Arbogast, Illkirch ; Alain Contet, Strasbourg : Alain Fleury. Courroux : Eric Nigault. Honfleur; Michelle Ghio, Pascal Coutellier, Bourbourg; Grégory Scheffer, Chambourcy : Laurent Caquel, Reahville : Franck Pasteau. Boulogne-Billancourt: Olivier Scamps, Asnières : Denis Nolleaux, Clamart: J.-F. Dufour Lamartinie, Paris, Frédéric Botton, Metz; Pascal Faliu, Lamalou-les-Bains; Christophe Spielberger, Geispolsheim-Gare; Gil May, Carcassonne; Dany Boolauck, Paris; Bruno Tissière, Charleville-Mezières ; Philippe Boucard, Marseille ; Olivier Chemin, Nantes; Jean-Philippe Naquet, Forbach; Sébastien Van Audenhoue, Romilly-surAndelle ; Stéphane Darras, La Rochelle ; Franck Vettese, Saint-Genis-Laval; Pierre-Yves Rimet, Grenoble; Christophe, Philippe Vanhecke, Pau; Stéphane Frerebeau, Vougeot; Philippe Morales, Vitrolles; Frédéric Capelli, Saint-Martin-d'Heres; Jérôme Ligere, Corbeil, Fabien Bedel, Paris; Frédéric Lallali, Morsang-sur-Orge; Pascal Lochert, Breul-le-sec; Jean-Baptiste Petitpas, Boissy-Saint-Léger; Laurent Combes, Brax ; Bruno Paccoud. Elbeuf : Jean-Claude Prunet. Pessac. Le prochain vainqueur figurera peut-être parmi eux mais pourrait aussi être vous. A vos plumes ! 123 UEFAITES Vous? BORCianorthe 01sestanOS HILLS of Kahtoncino Loolanc Northwest L'eussiez-vous cru, la formidable épopée Lords of Midnight fait partie d'une trilogie dont le numéro deux, Doomdark's revenge, vient de sortir sur Spectrum. Le noeud de l'intrigue est une histoire aussi vieille que le monde... l'amour. Trève de romance, le mal ne tarde pas à montrer le bout de son nez sous les traits de Sharet, la voleuse de coeur, dont le héros Luxor, prince de la lune a détrôné le père, Doomdark magicien de Midnight. Aux yeux de Sharet, Luxor n'est qu'un vil usurpateur à éliminer. Pour simplifier le tout Morkin s'est fait kidnapper par Sharet, allias votre microordinateur. Celui(celle-ci contrôle ses armées et tous les personnages que Luxor rencontre dans le pays de Icemark, impartialement bien sûr ! A vous de les convaincre de rejoindre vos armées. Les graphiques sont encore plus beaux que dans le premier jeu, les autochtones encore plus impénétrables et la carte encore plus nécessaire pour ne pas se perdre. Les campagnes militaires vous mèneront au-delà de toute frontière. Plus stratégie qu'aventure. Les amateurs de Lords of midnight vont être aux nues, les autres devront se coltiner une notice en anglais assez trapue. On en ressort épuisé mais au courant des histoires de famille. En avant l'épopée. (Cassette Beyond pour Spectrum.) 122 " "SOS AVENTURE Eureka Message in a bottle Fils de James Bond et d'Indiana Jones, vous embarquez dans un jet direction les Caraibes. Aventure, suspens, violence, Eureka touche à sa fin et Von Berg ricane. Tilt vous offre ses derniers conseils. Les Tilt-men continuent d'avoir des problèmes... Jeux de rôle ou d'aventure sont passionnants mais conduisent à des fins effroyables ou à des pièges sans issues. Alors si vous êtes perdu ou si au contraire, vous pouvez aider nos héros en difficulté, n'hésitez pas ! Ecrivez-nous, nous publierons les questions et les réponses. Une réponse complète sera également publiée dans Tilt, après tirage au sort pour départager les ex-aequo. Un abonnement de six mois à gagner chaque mois pour le vainqueur. Vous êtes devenu aventurier expert, Et les difficultés ne vous déroutent plus. Avec votre attirail, sautez donc du Lear Jet Au dessus de la terre ferme, avec le parachute. Pour ne pas alerter des chiens trop vigilants, Attendez un instant avant que d'avancer. Donnez donc aux requins un morceau de panthère Au fond de la piscine se trouve le bout de fer Dont vous frabriquerez la pince-monseigneur Qui pourra faire de vous un vrai cambrioleur. La villa ne présente pas grande difficulté, Prenez de l'aspirine, et tuez le Chinois Ne soyez pas surpris si vous le retrouvez. Les gardes de Von Berg sont au moins 2 ou 3! Vous entrerez par là dans l'usine atomique, Fermée par une porte que vous devrez brûler. Jeter l'huile sur le feu vous sera bénéfique Si d'un coup d'extincteur vous arrêtez les frais. Emmené en prison, vous vous évaderez En cassant la radio pour trouver un aimant. Le nom même d'Eureka vous sera échangé Contre le code qui servira ultérieurement. Un coup de pompe dans la salle du broyeur, Vous entrainera vers un plus grand danger: Courez 2, 4, 6 fois vers l'est du convoyeur Et après le marteau-pilon vous sauterez. Pour entrer au labo, faites, comme les vitriers. Le bureau de Von Berg bientôt vous surprendra Pressez sur le bouton un nombre impair de fois, Sinon les piranhas vous auront à déjeuner ! Pour traverser la mine d'uranium sans risquer, Il faut mettre les piles dans le compteur Geiger. En sortant de la mine, une bonne douche savonnée Vous débarassera de toutes les poussières. Le Metachron est là, il recèle le cristal, Prés de lui déposez le crane et le doublon. Avec la bonne clé branchez le Metachron, Et vous pourrez obtenir le morceau final ! Enfin pour vous enfuir, retournez à l'avion : Si votre vigueur est encore assez élevée Courez vers l'est, sautez et faites attention: L'aventure est finie, l'énigme va commencer! A part le plutonium, qui est radio actif, Ramassez tout ce qui traîne, vous le savez déjà. Examinez de près la pyramide inca Pour pouvoir y entrer, et pour en ressortir Examinez aussi l'idole des primitifs. Pour franchir la clôture, qui est électrifiée, Voyez si vous trouvez un tissu isolant. PLAN DE L'ILE DE VON BERG PLAN DE LAVILLA DE VON BERG/ Sde B DOUCHE CHAMBRE Laurent J'ai des ampoules à creuser en vain dans les douches de la prison de Colditz malgré un fond musical fort agréable. Quant au chocolat, le sergent Bruiser n'en veut pas. Par ailleurs, je suis cloué dans le désert de l'ère préhistorique d'Eureka. Help! Eric Je suis coincé dans une des pièces de l'Aigle d'or d'où partent des oubliettes. J'ai le livre de la sagesse, une clé en fer et un pied de biche, mais rien n'y fait. Virginie J'aimerais comprendre le langage des hommes de l'ère préhistorique d'Eureka pour éviter de me faire tuer. Serait-ce parce que je ne possède pas l'anneau magique que je suis toujours dénoncée comme sorcière du moyen-âge. Comment l'obtenir ? Franck Qui pourrait me communiquer le code qui ouvre la porte du cachot dans le jeu Inca d'or sur ZX 81? Merci. Ludovic et Michel Pour Lucas (Tilt n° 22). Pour casser le ravin dans Euréka, il te faut l'émissaire de Von Berg en lançant la hache, puis ramasser la corde posée à l'emplacement du cadavre. Une fois au bord du ravin, tape « utiliser corde ». Tu trouveras le goudron en bas à l'ouest. Je suis bloqué au temps d'Arthurian. Comment délivrer Merlin du cristal ? Je joue de la harpe sans succès. Quel don dois-je faire au prêtre ? Frédéric Dans Masquerade, il est impossible de passer le générateur avec la boite. Allez vers le parc, passez la barrière métallique, (à l'endroit ou vous avez trouvé le gant) et posez la boite. Elle se placera dans la salle située au nord du générateur. S.O.S. dans Le casse, je ne parviens pas à creuser un trou de trois mètres pour rentrer dans la banque. Que dois-je faire ? Patrice Drame : je cale dans le jeu Mabel's Mansion pour Apple. Arrivé à la salle de l'armure, je ne peux la détruire. Aidez moi. Frédéric et Philippe Pascal, pour pousser la momie dans le spectre d'Anubis (Tilt n° 22) il suffit de lui donner la bague verte qui se trouve dès le début du jeu par les instructions suivantes : <0,0, appuie soleil, n, o, ouvre coffre, prends vert». Tu arrives dans la salle des coffres. Mets le spectre dans un sac puis dirige toi à l'est ou tu trouveras un passage secret permettant de sortir de la pyramide. Olivier, rien n'est plus simple que de rentrer dans la maison avec Arsène Lapin : «grimpe arbre, corde, saute jardin, saute piscine, tuer crocodile, couteau, fouiller piscine, prends huitre, tuer chien, gaz, huitre, sortir piscine, aller statue, examiner statue, tourner bouton, prendre passe». A toi... Philippe Qui peut m'aider dans The count pour Apple? Je ramasse beaucoup d'objets sans en voir l'utilité dans les actions importantes. Charles Les nuits blanches deviennent dures à encaisser. Dans Ultima III, comment se procure-t-on les clès ? J'ai trouvé les « marks de force » de « king >> et « fire >>, mais ou donc se cache la « mark of snake » et les « cards » ? SALON ESCALIER SECRET TUMMU BIBLIOTHEQUE HAU GARDE VON BERS Anne Aki En réponse à Renaud (Tilt n° 23). Pour tuer le gorille La clé qui intéresse Stéphane (Tilt n° 23) dans le de Masquerade, il faut récupérer la pierre située à côté Diamant de l'ile maudite se trouve dans un paquet du serpent puis une fois devant la cage du gorille taper de cigarettes situé dans le tiroir de la table à l'inté. « load bra » et « sling rock». On utilise le rasoir rieur de la tour. Qui pourrait me renseigner sur l'utidans le sous-sol. Devant le bloc de balsa, taper « cut lité des sorts Okoy, Zadeq, Ydama, et Segoy ainsi block ». On trouve un pied de biche, indispensable que des statuettes dans Tyrann? pour ouvrir la cage. Quant à moi, j'aimerais savoir Stéphane comment faire pour détruire la porte en pierre dans Comme tout aventurier, je suis bloqué dans le jeu le dernier scénario de Xyphus sur Apple. Scoop sur Apple. Comment entrer dans le bureau Christian du casino marquée privé », puis dans l'hôtel ? Com Dans Eureka à Colditz, ne donnez pas le chocolatm ent ouvrir la grille située à l'est de la place ? Il semau sergent Bruiser, mais au garde qui patrouille en blerait qu'il y ait un faux pli dans le tapis du bas de l'escalier et qui vous arrête avec un «Verbo casino. Peut-on le soulever pour regarder ce qu'il ten > sans discussion. Pour continuer, tapez haut. y a dessous ? On trouve alors le disque de l'Anvil Chorus. Pour Christophe prendre le cirage, tuez le sergent, c'est très facile. Je n'arrive pas à progresser dans Euréka pour C64. Rendez vous aux douches par le chemin extérieur. Ou se trouve la petite pierre ronde dans la préhis. J'espère que ces indications aideront les aventuriers toire ? Comment échapper à la lèpre et comment à s'en sortir. prendre la potion de la sorcière à l'époque romaine ? Yves et Emmanuel Ou se cachent la pioche et la barre à mine dans ColEn réponse à Sam (Tilt n° 23). Pour rentrer dans le ditz ? Comment développer les photos et mettre le palais de Zimzalabim, il faut faire : «go forward », phono en marche ? Grâce au camion et à l'uniforme « right », « examine well >, < get rope >>, <get flint », «go allemand, j'arrive à m'échapper mais non à dépas back». Face aux murailles : «throw rope », « climb ser le village et les champs. Enfin quel est le nom rope ». A l'intérieur du palais, avance jusqu'à la porte du neveu félon du roi Arthur et que faut-il donner et tente « go back » jusqu'à ce que l'ordinateur t'accepte. au prètre pour recevoir le Graal? Titya et Tina Gérard Je réponds à Fabien (Tilt n° 23). Une fois débarDans Knight Lore, la potion est telle placée dans la rassé du serpent dans le Diamant de l'ile maudite, marmite que garde le magicien ? tu dois faire demi-tour pour te retrouver au pied d'un Jean-Marie et Sébastien cocotier. Tape alors « grimpe cocotier » et « prends Je donne un coup de pouce à David (Tilt n° 23). noix de coco ». On ne peut escalader les cocotiers Pour aider la vieille femme dans Eureka, il faut dont le tronc est glissant. Il est impossible d'ouvrir ramasser la grosse pierre placée à son côté, se renle placard et la porte de la tour. Tu dois passer der dre à la tanière du loup, lacher la pierre pour écrarière la tour à l'endroit ou le mur est cassé ou grim ser le loup, prendre la carcasse et retourner la don per au cocotier (mettre les bottes) et passer par la ner à la vieille. Elle te dira alors de creuser dans le fenêtre. N'oublie pas de déblayer le hangar avant nid de l'oiseau de la montagne pour trouver une de descendre sous la tour. Sinon tu ne pourras tunique de plumes permettant de s'échapper de la t'échapper avec le diamant. tour de la fée Morgane. Dans Colditz, le trousseau Stéphane et Jean-Michel de clés sert à ouvrir l'atelier que l'on aperçoit au début du jeu à côté des champs. Pour y arriver il François, pour trouver les tickets de métro dans faut s'échapper dans les camions de paille. Tu troul'Enlèvement, il faut te rendre au kiosque à journaux veras une pince forte utile. et taper « regarder kiosque », « acheter journal» (histoire de rendre le marchand plus bavard), «interFrançois roger marchand » et « voir Durand ». En allant au Je suis désespérement bloqué dans Mission pas pospied de la tour Eiffel (0,s,e) tu as l'heureuse sursible sur TO7. Aidez-moi. A quoi servent le tas d'orduprise de tomber, dans les buissons, sur le res et le cube ? Que faut-il faire pour pénétrer dans cadavre de Durand et par la même occasion sur le labo 23 ? Comment décrocher la caméra du mur les fameux tickets. Tape trois fois « est » et descend et accéder aux pièces qui suivent celle du levier ? dans le métro. Après quoi il s'agit d'avoir un bon Pascal plan de la R.A.T.P. pour ne pas se perdre. Prochain J'aimerais savoir comment débuter le jeu The Instiarrêt dans un bar louche. J'espère qu'avec ces inditute pour C64. Que faut-il faire quand le jeu de cations tu retrouveras Miss Kadok. Mask of the sun tombe en panne? SOUS-SOL PORTE COUL SALE METACHRON DE CONTROLE CELLE MINE SALE SALLE SORDINATEUR ENTREE DECONTAMINATION M CHAMBRETACARD BUREAU PRANHAS www. www SALE RADIATION BERG 3 LABO COMPTEUR GEIGER COMBINAISON, BROYEUR MAGN MAGNETIQUE CONVOYEUR A MINERAI CREUSET 124 125 " "SOS AVENTURE Bruno John-Simon Christian Avis aux aventuriers. J'ai acheté Forest at worlds Dans The Hobbit pour Spectrum. un certain GolEn réponse à Francois (Tilt n° 23), voici de l'aide end pour Amstrad et depuis rien ne va plus. Je me lum raconte des histoires. Dois-je y attacher de pour Wolfenstein II sur C 64. La bombe est génétraîne de clairières en fermes brulées avec mon arc l'importance ? Comment ouvrir la « magic door > ralement placée à l'étage ou débute le jeu. Pour et mes flèches. Comment tuer l'elfe belliqueux ? située au nord de la cave des elfes ? Au nord-est ouvrir les coffres, il faut tirer dessus (5 à 15 balles) Pierre de la « great river » dans les montagnes, lorsque jusqu'à ce que tu trouves le « tool kit » (les outils). J'ai des pépins avec Heros of karn sur Amstrad. tead j'essaye d'aller à l'est, l'ordinateur répond the place Dans certains coffres tu découvriras un « first kit » Impossible de prendre la grenouille, l'argent et de in full for you to enter». Quelle démarche adopter pour te soigner en cas de blessure, dans d'autres rentrer dans le donjon. Qui m'aidera ? pour passer ? un poignard. N'attaque jamais de face. Fais le parcours le plus rapidement possible avec les pasJean-Philippe Nicolas Comment fait-on pour sortir au bout du lac après J'ai acheté L'Ile Maudite sur Spectrum 48 K. Je me sages secrets (tue les soldats plutôt que de montrer retrouve bloqué devant la grille et le micro après la trappe des enragés dans Le Mystère de Kikekanle pass) puis reviens chercher la bombe. Dépose la avoir emprunté la barque. J'ai la carte, la combiau pied de la porte de la salle d'Hitler et retourne koi ? Je sèche complètement! naison, le badge et la clé en poche. Comment sor. en vitesse à la salle 1. Alain et Patrick tir de ce faux pas ? Faut-il mettre en marche le tapis Stéphane En réponse à Damien pour Meurtre à grande vitesse roulant ? Merci d'avance. Qui peut m'aider à dénicher le huitième trésor de (Tilt n° 22). Si tu parles de la malette, le code Waydor ? Comment savoir qui a dormi dans le Renée d'ouverture est 6275. Nous sommes loin d'avoir Dans Paranoaik, je n'ai plus qu'un seul complexe : lit ? J'ai déjà ramassé la bague, le bracelet, la bro. trouvé la solution ne sachant pas nous servir du Miniche, la croix, les assiettes, le saphir et la perle. la superstition. La solution de Masquerade m'a pertel et de l'ordinateur ? Qui sera notre sauveur ? mis de faire mourir de rire Mister Topp qui m'atten. Mathias Davy dait derrière la porte. Hélas, cela fait des mois Je suis plongé dans un casse-tête sans fin. ComAidez un pauvre tilman en mal d'aventure. Dans que je tourne en rond au fond du ravin s'étenment faire décoller la fusée dans Pyjamarama sur Epidémie, quel est le code pour atterrir et celui de dant au pied du château de Dark Cristal. Je ne parle Amstrad ? Un grand merci à celui qui me donnera la machine à remonter le temps ? pas de mes ennuis avec le serpent venimeux de le tuyau. Laurent Mask of the Sun et avec l'étrange statue de TransylDominique S.O.S. Mask of the sun. Donnez moi n'importe vania. L'anneau que je lui montre ne semble guère Bloqué dans la Montagne Magique sur Spectrumquelle indication pour avancer. Ou est le récipient l'inspirer. Tout cela n'est que broutille par rapport stop n'arrive pas à passer le ravin-stop-ai tous les dans Sand of Egypt? Merci. à mon immense solitude dans les moments diffici. objets en ma possession-stop-merci à mon sauveur. Frédéric les de Time Zone. Nicolas Je suis bloqué dans Mindshadow. Impossible de Florent Je lance une bouteille à la mer. Dans Guids in space quitter l'ile malgré tous les objets dont je suis muni. Dans l'épisode médiéval d'Euréka, je n'arrive pas j'ai réussi à me téléporter sur Saturne, mais je ne A quoi servent la bouteille de rhum, la pièce d'acier. à détacher le destrier blanc. Qui pourrait m'aider à sais quoi faire. Comment acheter une lampe et accéla pierre, le bout de paille et la liane ? Mon rêve : me procurer les objets que me demande la sorcière der à l'intérieur de la maison ? Je désirais également rejoindre le bateau que l'on distingue au large de dans la Rome antique ? quelques trucs à propos de The Quest (requins, ruicette maudite île. Tina nes et Sphinx) Thierry Pour Laurent (Tilt n° 23) : dans Waydor, boire l'eau Pascal et Louis Désespoir. Je n'arrive pas à approcher du wagon bénite évite d'être mordu par le vampire dans la Je vole au secours de Jean-Claude (Tilt n° 22) qui de Transylvania. Quel est le rôle des fourmis et du crypte. Qui pourrait m'aider à résoudre le mystère patauge dans l'Aigle d'or sur MO5. Les suites de chef exterminateur dans Hulk? Comment faire pour des portes qui disparaissent dans le labyrinthe de pièces obscures aboutissent au livre sacré. Après tu obtenir une lanterne une fois dans la cabane de Serla face B de Tyrann ? Je n'arrive pas à faire de plan. seras coincé. Dans la pièce du diamant bleu, mets pent's star (Atari 800 XL)? D'autre part mes personnages se font tuer dès le pretoi sur l'étoile, grimpe à la corde et tu découvriras Luc mier combat. l'aigle d'or. Remplace le par l'aigle de plomb. La clé Bertrand (Tilt n° 22). Pour trouver la piscine dans Frédéric en or ouvre les cheminées aux motifs droits et gauSands of Egypt, il faut utiliser les instructions sui Comment sortir du donjon de Gobelin dans The ches différents (les derniers constituent la serrure). vantes : «3n, 2w, take shovel, 2n, kill snake, use Hobbit ? Dois-je utiliser la fenêtre et la corde ? A quoi La torche s'allume à l'aide des torches murales. Le shovel, 3e, dig, take canteen, 3w, dig, take torch, sert le barril de la cave des elfes ? Je sèche égale. crucifix retourne les éclairs des fantômes. Evite le 2n, d, s, dig, take magnifer, e, w, n, w, s, e... >> Je ment dans Valhalla. Comment débuter judicieuse contact des chauves-souris en t'asseyant et méfien'arrive pas à mettre la main sur le spectre dans la ment le jeu. Je n'arrive pas à trouver les objets toi des salles qui présentent des pointillés sur le sol pyramide. (Ofnir, Dranir). ou des traits sur les murs. Il faudra les passer en sauXavier Laurent tant (herses). Guillaume (Tilt n° 22) se demandait comment Je viens au secours d'Eric (Tilt n° 23) bloqué devant Martine adresser la parole aux truands dans Le casse. Il faut le serpent dans Pierre magique. Il suffit d'avoir l'épée Qui pourrait m'indiquer comment se faire capturer taper « je demande un verre de Saint-Emilion » et sur soi puis de taper « tuer serpent », « dire magi par les elfes après avoir traversé la toile d'araignée suivre les indications. Quand la police arrive, tu que» et « ouvrir volet». On peut alors descendre dans The Hobbit. t'enfuies avec «j'ouvre la trappe », «B». Dans la dans le cellier. Pas de mystère, c'est ici que je suis Anthony cave : « J'ouvre un tonneau », «1», j'entre dans en panne. Tiltmen, à vos stylos! Dans Maison de la mort et malgré les aides de un tonneau », « 1 ». Problème, je n'arrive pas à en Martial Nadine pour sortir du bassin (Tilt n° 20), je ne sortir! Au secours. Appel à tous les possesseurs d'Amstrad. Dans Forest trouve pas la commande pour plonger. Donnez-moi Patrick at world's end, je cale devant un précipice en le fin mot de l'histoire. Dans Wing war, j'ai rassemblé les trois cristaux : compagnie d'un dragon. Dans Message from Mohammed l'eau, l'air et le feu. Restent le super cristal et le cristal Andromeda, je n'arrive pas à sortir de la maison aux A tous les Eurekaniens. Comment sortir de la galère de diamant. Comment les trouver ? pièces multicolores. Enfin, dans Jewels of Babylon, dans la deuxième aventure ? J'ai la clé pour ouvrir Laurent comment faut-il procéder pour passer les premiers le verrou et pourtant je me fais toujours dévorer par A l'intention de Martine (Tilt n° 23) qui stagne dans tableaux (fontaine, rocher rond, dunes et palmiers)? les requins. Par pitié indiquez-moi comment Mission pas possible sur MO5. Tu dois appuyer sur Guillaume gagner la terre ferme. Mon coup de pouce, le bouton du magnétophone qui apparait (app bou), S.O.S. Eureka. comment parier aux courses à dans le château n° 2 de la fée Morgane: taper puis prendre la bande (pré ban). L'ordinateur te Rome, entrer dans la pyramide et dans l'avion aux manger » puis «A». Votre vigueur grimpera donne alors les consignes. Caraibes ? jusqu'à 100. Directeur de la publication: Antoine de CLERMONT-TONNERRE Dépôt légal: 3e trimestre 1985 . Photocomposition et gravure: Imp. M.-A., 60, rue Cino-del-Duca, 94700 Maisons-Alfort. Imprimerie: Sima, Torcy Distribution: N.M.P.P. Numéro de commission paritaire : 64 671. Fargeat, Saint-jean, Vince FlexyDisk BASF: la force est avec vous. Une force nouvelle arrive dans le monde informatique, le FlexyDiskBASF. La force de la sécurité La force du FlexyDisk BASF, c'est d'abord sa fiabilité. Chaque Flexy Disk BASF, contrôlé bit par bit, est certifié 100% sans erreur à sa sortie d'usine. BASF Flexy Disk Science La force de la durabilité Avec le FlexyDisk BASF, vos données sont en sécurité pour des dizaines d'années grâce à l'extraordinaire stabilité de la couche d'enduction magnétique. Le FlexyDisk BASF supporte plus de 30 millions de passages de tête par piste (70 millions pour le FlexyDisk Science) sans altération! La force du nombre Premier fabricant européen BASF vous propose une gamme de 600 disquettes. FlexyDisk BASF quel que soit votre système ordinateur, la force est avec vous. FlexyDisk 10-12 10-1110-10FlexyDisk BASF 109 1044 10-7 + Autres Taux d'erreurs (bit défectueux / bit transmis) BASF BASF Même en cas d'utilisation intensive, le FlexyDisk BASF VOUS assure une fiabilité supérieure à la normale. 126 FlexyDisk BASF : les mémoires intactes. " "JEUX OLYMPIQUES PARIS 1992 LES DIEUX DU STAD Cavanoo VzXV 'vanoas 'XNoN CASSETTE: MO5 TO7 + 16 K TO7 / 70 COLES DIEUX DU STADE JEUX OLYTSEDUES INFOGRAMES 79, rue Hippolyte Kahn 69100 Villeurbanne Tél. 7/ 803.18.46 "
