"BOMBE! LA PREMIERE DISQUETTE UNIVERSELLE !!! MICROLOISIRS MICRO 3615 Tilt:gagnez une Super Famicom et ses six jeux! CES DE LAS VEGAS:le Japon remporte la guerre!. L'Atari 7800 enlève le masque. Dany Boolaucka vu Populous Il! Death or Glory: le simulateur de vol qui fait trembler l'Amérique Comparatif: L2207 28 : 25,00 F les meilleurs jeux d'aventure explosent N° 88 MARS 1991.25 E BELGIQUE : 175 FB. SUISSE: 7,50 FS. CANADA: 6,50 S CAN. MAROC: 39 DH. ESPAGNE : 750 PTAS. ISSN073-6968 " "RETALIATOR USAM100 SEMI. BP 114.06560. VANNI " "MEE DES PC nee il faut quoi de plus ample que c'es un villag 299 RETALIATOR Le plus grand simulateur de vol jamais réalisé vous offre un choix de deux appareils et 4 environnements de combat différents avec des dizaines de missions tactiques THE LOST PAROL Notre hélico s'est écrasé aprés avoir été touché...le pilote, lui, n'ira pas plus loin. Maintenant, il faut que je guide ma section, alors que nous sommes tous épuisés, vers nos bases à travers la jungle et les rizières. En entrant dans un village qui avait l'air accueiliant, nous nous sommes rendus compte que c'était une planque, pour les guérilleros. Ce n'est qu'un détail de plus qui nous empêche de dormir...ça et un détraqué dans notre groupe il faut que je trouve qui il est, avant que le moral de tous devienne notre plus grand ennemi. Mon Dieu, cette guerre ne finira donc jamais! NOUS SOMMES SAINS ET SAUFS MAIS NOUS NE SOMMES PAS ENCORE ARRIVES CHEZ NOUS!! BILLY THE KID Un fantastique western, mêlant stratégie et action-arcade pour un ou deux joueurs. Vous pouvez choisir d'être: BILLY THE KID Il est entré dans l'illégalité pour venger l'assassinat de ses amis par des riches propriétaires au cours de \"La Guerre du Conté de Lincoln\". LE SHERIFF PAT GARRETT Respectueux de la loi, le pilier de la société, et déterminé à l'appliquer, il n'hésitera pas à poursuivre un de ses meilleurs amis. 9. jeux d'arcade incluant un duel avec des \"pros\" de la gâchette, le vol d'un troupeau de bétail, l'attaque d'un train et d'une banque. Des effets sonores digitalisés avec une musique (midi) incroyable d'une demi-heure. De l'action simultanée pour deux joueurs grâce à la connection de deux ordinateurs. Une histoire de vengeance et d'amour, dans laquelle un seul homme sortira vivant de l'inévitable scène finale. BATTLE COMMAND L'action de ce jeu d'arcade/stratégie se déroule dans un futur proche. Vous contrôlez un char d'assaut \"Mauler\" dans une des 16 missions de guerre qui vous sont proposées. La dernière phase de la guerre Nord/Sud a commencé il y a 10 ans. Le conflict semble être au point mort car les armées se neutralisent sur un front de bataille figé. En effet les capacités defensives de chaque armée sont telles que toute attaque frontale ou toute offensive d'envergure deviennent suicidaires. Aussi la seule solution pour percer le front ennemi est d'envoyer des blindés ultra-modernes dans des opérations commandos. Le Mauler est le blindé le plus moderne et il a été confié à des troupes d'élite. Il peut être héliporté derrière les lignes ennemies et son armement est à la pointe de la technologie développée par les scientifiques des territoires du Nord. \"ANNE . TEL: (16) 92 94 36 00 " "TILT MICROLOISIRS 9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15 Tél. : (16-1) 46 62 20 00. Télex 631 345 Fax46 62 25 31 Abonnements : tél (16-1) 64 38 01 25. La disquette en carton Souriez, c'est pour rire... Tilt n'a pas inventé la disquette universelle mais une solution élégante, de nature à satisfaire le plus grand nombre d'entre vous : la disquette en carton qui annonce que vous allez devenir l'heureux propriétaire d'une disquette au bon format. Reportez-vous donc à la page 34, remplissez le bulletin avec précision et retournez-le dûment affranchi. C'est très simple. Nulle mystification, ce n'est que Mystical, en démo active, le dernier petit d'Infogrames que vous allez ainsi bientôt trouver dans votre boîte aux lettres. Juan Pedro de Suza RÉDACTION Rédacteur en chef Jean-Michel Blottiere Rédacteur en chef adjoint Jean-Loup Renault Directeur artistique Jean-Pierre Aldebert Secrétaire de rédaction Dominique Chauvel Chefs de rubrique Mathieu Brisou, Dany Boolauck Maquette Christine Gourdal, Yasmine Chabert, Marie-José Estevens Photographes François Julienne et Eric Ramaroson Secrétariat Juliette van Paaschen Ont collaboré à ce numéro Acidric Briztou, Diabolik Buster Eric Caberia, Daniel Clairet, Pierre Fouillet Thierry Gaerthner, Jacques Harbonn, Olivier Hautefeuille, François Hermellin, Alain Huyghues-Lacour, Jean-Loup Jovanovic, Juju, Brigitte Majac, Isabelle Moatti, Brigitte Soudakoff. Jerome Tesseyre 231HwWO AVANT-PREMIERES Vous piloterez près de trente zincs, qui vont du bon vieux Spitfire aux appareils supersoniques comme les Mirages ou les F15, et vous participerez à six guerres. Death or Glory. Populous II, encore plus sophistiqué que Populous I, offrira de nouvelles perspectives à ceux qui ont soif de pouvoir. Powermonger data disk, pousse encore plus loin les possibilités du concept de micro-monde. Vous découvrirez aussi la conduite en duo avec Super Cars II, l'action mythologique avec Pegasus et ce qui se passe au Japon avec Nihon no Tilt. MINITEL 3615 TILT Marie Poggi ADMINISTRATION-GESTION 9-11-13 rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15 Tél. (1) 46 62 20 00 Directeur de la publicité Antoine Tomas Chef de publicité Sylvie Houeix Assistante commerciale Claudine Lefebvre TILT JOURNAL Les salons britanniques sont envahis par des milliers de fans qui viennent y découvrir et acheter les nouveautés du moment. Qu'attendent les Français pour les imiter ? Dans le monde des consoles, la portable Game Mate attaque le Game Boy. Très économique, la 7800 d'Atari remplace la VCS 2600. Sera-t-elle à son tour la plus vendue de France ? On trouve maintenant des imprimantes à jet d'encre au prix d'imprimantes matricielles : la fin d'un monde ! Et une enquête au Québec où la micro est très console... N° 88 Ventes Synergie Presse Philippe Brunie, Chef des ventes, 9. rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15. Tel: (1) 46 38 13 90 Service abonnements Tél. : (1) 64.38.01.25. France : 1 an (12 numéros) 229 F (TVA incluse) Etrangers. 1 an (12 numéros) 316 F (train/bateau) (tarifs avion : nous consulter). Les règlements doivent être effectués par chèque bancaire, mandat ou virement postal (3 volets) BP 53 77932 Perthes. Cedex. Pour la Belgique, tarif 1 an (12 numéros) 2000 FB Payable par virement sur le compte de Diapason à la Banque Société Générale à Bruxelles n° 210 0083593 31. ARCADES Gals Panic et ses girls, c'est de l'arcade pas crade où de charmantes jeunes filles se dénudent pour récompenser la dextérité de votre poignet ! Raiden, une difficile mission en hélico, n'apporte rien de bien neuf. Liquid Kids ne paie pas de mine, mais ne vous y trompez pas, c'est craquant... Directeur administratif et financier Jean Weiss Fabrication Jean-Jack Vallet OJD Editeur Tilt-Microloisirs est un mensuel édité par Editions Mondiales S.A. au capital de 10 000 000 F R.C.S. Paris B 320 508 799 Durée de la société : 99 ans à compter du 19/12/1980. Principal associé Segur Siège social 9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15 Président-Directeur Général : Francis Morel Directeur délégué : Jean-Pierre Roger HITS A la barre d'un destroyer, celui d'Advanced Destroyer Simulator, revivez les batailles navales de la Seconde Guerre mondiale. Le scalpel à la main, charcutez les pauvres patients de Life and Death II. Jouez au tennis futuriste, violent et périlleux de Disc. Si vous ne craignez pas les gamelles, tentez le championnat moto de Grand Prix 500 II. Les autres hits : Car-Vup, Final Fight, Turrican II, Red Baron, Mickey Mouse/Castle of Illusion, Mrchen Maze, Horror Zombies, Toki... La reproduction même partielle, de tous les articles parus dans la publication (co pyright Tilt) est interdite, les informations rédactionnelles publiées dans Till Microloisirs sont libres de toute publicité. Les anciens numéros de Tilt sont disponibles à Tilt/Service Abonnements, BP 53, 77932 Perthes Cedex. Les exemplaires de Tilt peuvent être conservés sous coffret (80 F port compris) Réglement anticipé (par chèque ou mandat) a l'ordre de TILT, BP 53, 77932 Perthes Ce. dex Tirage de ce numéro : 100 000 exemplaires Couverture : Jérôme Tesseyre, Imaciel. Directeur de la publication : Jean-Pierre Roger Dépôt légal : 1er trimestre 1991 Photocomposition et photogravure : Digitec-Graphotec. Imprimeries : Sima, Torcy-Impression, 77200 Torcy. Distribution : M.L.P. Numéro de commission paritaire : 64 671. ROLLING SOFTS De la GX 4000 à la Super Famicom, du PC à l'Amiga ou au ST, les jeux du mois sont passés entre les mains habiles de l'équipe de Tilt. Des jugements libres et sans concessions pour vous aider à choisir. Ce numéro comporte un encart promotionnel non folioté entre les pages 34 et 37 et un encart abonnement non folioté entre les pages 68 et 71 " "ROOM INV (LEAPONS. CHALLENGE Minuit, l'heure du crime... Les jeux d'aventure à énigmes mâtinés d'action font désormais plus penser à Mac Gyver ou à Starsky et Hutch qu'à Hercule Poirot. Les meilleures enquêtes du moment, Maupiti Island, Operation Stealth, Colonel's Bequest, B.A.T. et Elvira sont auscultées par Jacques Harbonn, l'aventurier le plus rapide sur un ordinateur que le monde ait connu... DOWN fi 3 CREATION La composition musicale SERES22 DEX SOSKT 16 LIF 42 sans portée est à la portée de tous avec Music Master sur ST, Amiga et PC. Dans la même veine, TCB Tractar pour ST est bien moins plaisant. Le Rédacteur, dans sa nouvelle version, se replace au hit-parade des traitements de texte sur ST et Dali 4 se situe au firmament des logiciels de dessin artistique pour Atari ST. Elvira, une créature de rêve à protéger. DOSSIER Le Japon gagne la guerre MESSAGE IN A BOTTLE au CES de Las Vegas : Nintendo et Sega ont pris aux USA La solution d'Ultima VI, presque tout le marché. Une bonne nouvelle : la future Lynx offerte en exclusivité par le magicien Kick the Wizard, précède coûtera moins cher. Quelques futurs beaux titres sur micro : les nombreux autres trucs d'une rubrique qui s'agrandit pour le Gunship 2000, Might and Magic III, Wing Commander II, Ultima plus grand profit des aventuriers immobilisés. VII. Interviews de Roberta Williams (Sierra), créatrice des King's Quest, et de Richard Garriot (Origin), créateur des Ultima. FORUM SOS AVENTURE Sévères mais justes, I Pour protéger la superbe Elvira, les lecteurs de Tilt donnent des avis tranchés sur les problèmes du moment, des différentes cartouches de la Megadrive aux indéliil faut affronter les vampires et les forces du mal. Une aventure catesses de certains distributeurs, sans oublier les pirates. qui convient à tous, sauf aux âmes sensibles. King's Quest V, plus qu'une aventure, est un spectacle qui en jette plein les yeux. Vous pouvez aussi explorer le monde fantastique de Sword of Vermilion sur Megadrive, affronter les extra-terrestres de Hard TAM TAM SOFT Noua, côtoyer les hobbits de Lords of the Ring, parcourir l'inquiéC'est la rubrique surprise, tante planète de Crystals of Arborea et partir avec votre CPC a la avec des informations essentielles trop tard arrivées pour le Tilt découverte de Sdaw, Mokowe et Saga. Journal. Un paradis pour les chineurs de la micro. 122 FORUM Death or Glory, un simulateur hors pair et tous azimuts. SESAME De micro à minitel, les procédures de communication paraissent compliquées. Expliquées par Juju, elles deviennent presque claires (comme les eaux du Golfe !). 132 INDEX INDEX Tous les hits de l'année, les meilleurs jeux d'aventure, les solutions complètes et tous les logiciels de ce numéro répertoriés par ordre alphabétique. PETITES ANNONCES Acheter, vendre ou échanger Your Aircraft micros, périphériques et jeux, établir des contacts grâce à près de 2 000 annonces classées. Et en plus c'est gratuit ! Code des prix utilisé dans Tilt:A-jusqu'à 99 F, B = 100 à 199 F,C 200 à 299F, D=300 à 399 F, E = 400 à 499 F, FE de 500 à 999 F, G = de 1 000 à 1 499 F, H=de 1 500 à 1 999 F, I = de 2 000 à 3 000 F. " "FLAMES OF F MIDWINTER FLAMES OF FREEDOM by a seixante ans. Mes necoreanappa a la menace de destruction s et sur le cas nordes d'envahisseurs, mais unremem pius dangereux la priva de toute espérance de prospérité, les métamorphoses climatiques de la terre. Midwinter submergée par les eaux qui l'avaient engendrée, fut abandonnée par ses habitants qui recherchaient une terre, d'asile sur une île plus hospitalière et surplombant la mer. Dans les zones équatoriales et plus tempérées de l'Atlantique, seule une des quarante-deux îles leur tendit la main en accueillant les survivants dans la Fédération Atlantique, organisme défenseur de la paix, de la prospérité et de la démocratie. Mais la nouvelle patrie se trouve maintenant menacée par le funeste Empire Saharien, puissante dictature militaire basée sur le continent africain, qui asservit les îles, les unes après les autres et a décidé d'entrer en conflit avec la Fédération. Les îles assujetties sont le refuge des combattants de la liberté qui essaient de fuir la domination saharienne et de rejoindre la Fédération. Celle-ci a la lourde tâche d'aider indirectement le plus grand nombre possible d'îles à secouer leur joug, avant que l'Empire Saharien ne finisse par régenter tout l'Atlantique. Le glas de la tyrannie a sonné dans Flames of Freedom et vous serez bientôt porteur du flambeau de la liberté. ATARI ST SCREENSHOTS Au fil des heures, poussez votre corps et votre esprit jusqu'à leurs dernières limites, pour gagner le jeu de stratégie le plus amuslu " "CHANGE PSYCHOLOGY REEDOM CHARM excellent REASON excellent SEX APPEAL excellent PLEADING excellent BRIBERY excellent AUTHORITY excellent THREATS excellent DECEPTION excellent ESIT En tant que meilleur agent de la Fédération atlantique, vous êtes chargé de l'exécution de missions clandestines très dangereuses sur les quarante-et-une îles, dont chacune a son propre horizon politique, administratif et culturel. Aussi chaque mission exige-t-elle une combinaison de vos aptitudes physiques, intellectuelles et psychologiques. Des générateurs de personnages sophistiqués vous permettent de choisir la physionomie, le sexe, la psychologie et des caractéristiques physiques qui vous conviennent. En mode Training (entrainement vous pourrez essayer n'importe quel aspect du jeu : \"Firefight\" pour réaliser une mission en entier ou \"Campaign\" pour passer au champ de bataille ! RESTRICTED BENI MAZAR Beni Mazar was originally a settlement solely for emancipated slaves, its foundations built with money donated by sympathetic industrialists, and many of the impressive buildings erected at this time still exist. The rebel politician Mboko Ebuta and his wife Sharna are imprisoned on the island, charged with distributing seditious literature. INSTRUCTION DE MISSION BENI MAZAR Your first mission objective is to sabotage a Power Station, You'll need to think through the entire process for yourself:steal explosives from a local army base; find the engineer who designed the station; rescue his daughter to persuade him to give you the plans; hijack a vehicle for use; dodge or kill the sentrys; plant the explosives, and finally escape unseen. In every mission, you are on your own, but not without help. There are 4000 individuals with which you may interact, including friends, foes, and foes pretending to be friends. Every character has their own looks, personality and life history to assess. You have twenty-four modes of transport available to you, across land, through the air and both across and through the seas. You have over a quarter of a million square miles to cover, all mapped using Maelstrom's unique 3-D light sourced fractal landscapes, and thousands of buildings to explore. 120 Couvrez un domaine d'action de 4.022,5 km2 dont la carte précise est dressée à l'aide d'une technique unique de fractionnement générée par une source de lumière 3-D. Des options \"auto-route\" vous permettent de projeter et d'effectuer automatiquement des voyages dans les trois dimensions. Dialoguez avec 4.000 personnages à la personnalité et à la biographie particulières, 20.00 Flames of Freedom vous offre un magnifique défi stratégique à relever selon vos forces, faiblesses et aptitudes. Vous y trouverez des séquences graphiques encore plus renversantes que celles de son prédécesseur avec Midwinter II, une nouvelle ère RAINBIRD est née. 24 modes de transport: terrestres, aériens et maritimes. 12 armes différentes pour répondre à l'assaut armé et massif de l'ennemi. Vos méthodes d'investigation et votre sens de la déduction vous serviront à résoudre les nombreux problèmes et à poursuivre votre mission. * Flames of Freedom de Rainbird, les Maîtres de la Stratégie, sera bientôt disponible pour le Commodore Amiga, l'Atari ST et l'IBM PC compatible. musplus excitant et le plus poignant. Midwinter II. Faites-en votre affaire ! " "3615 TILT CHERCHE GAGNANTS POUR SES JEUX: ENVO RALLYE Comme les professionnels, établissez votre parcours et devenez un aventurier des pistes. LE RALLYE 31680 86. DURUXS 269 UUSR956 RG EUOBR6926 3000 GO2SU OIT P0605 CUXO AG LULTUROOM LULUSOSH x B BUDADD CRYPTO A vous de décoder le mystérieux message afin de découvrir son contenu. JUJU 020 ZDE Iepressionnant RIESE Secrypter : 2 signes Ecrire à 99: NOMES PISALUT TIRPITITO BANS LE PACIFIQUE TORPILLES DANS LE PACIFIQUE Manoeuvrez un sous-marin et devenez le roi des mers. JOUONS Cartes faritimes le du jou Paltres-lognants L'Echo nouveau des grands fonds JACKPOT Tentez votre chance en répondant aux questions de la rédaction. En Basic DATA veut dire 2 EENVOI Branchez-vous sur 3615 TILT v et découvrez les nombreux cadeaux à gagner avec chacun de nos jeux. " "MICROLOISIRS TILT KATARI LYNX CHALLENGE BRAGMAN TIET GATES OF ZENIDOCON SHANGHAI NAS ENOPHOB RoadBlasters) ILS ONT GAGNE! Pour le mois de novembre : Karine TAGUET, 95600 Eaubonne Score sur : GATE OF ZENDOCON = 56 992 700 Pour le mois de decembre : Xavier BARLUET, 13007 Marseille Score sur : GATE OF ZENDOCON = 530 256 100 Thomas PFUND, 1213 Petit-Lancy, Suisse Score sur : BLUE LIGHTNING = 153 400 Peter FARIA, 78230 Le-Pecq Score sur : ELECTROCOP = 1 012 386 Cyril GREPPIN, 1213 Onex, Suisse Score sur : CHIP'S CHALLENGE = 635 570 SCORE SUI CEAPISCRALLENGE SUS 570 " "AVANT PREMIERE K416 TILT VOURNAL Death or Glory Cette fabuleuse simulation de vol vous place aux commandes d'une bonne douzaine de jets qui ont fait l'histoire au cours de six sanglantes guerres du XXe siècle. Les qualités de ce logiciel sont telles que les simulations actuellement disponibles sur PC font figure de parents pauvres ! Sortie prévue sur ST et Amiga. vertical contre les Mirages argentins. Dernier exemple, la guerre israélo-syrienne est le terrain d'action des F-16 Falcon, F-15 Eagle, F-4 Phantom, C2 Kfir, E2 Hawkeye, Boeing 707 contre les Mig-23 et les Mig-21 Fishbed. Trente-quatre types d'engins de guerre sont répertoriés dans Death or Glory, y compris les vaisseaux navals (porte-avions, destroyers, etc.). A noter que le joueur ne pilote que les avions et tion, affirme Andy Craven, vient du plaisir à piloter les différents types d'avions et de mesurer le progrès technique effectué depuis la Première Guerre mondiale. En outre, toutes les performances aérodynamiques et mécaniques de chaque appareil sont aussi proches que possible de la réalité. La démonstration qui m'est faite sur un PC 386 (VGA, 20 MHz) est pleine de bonnes surprises. Le gros point fort du jeu : la qualité exceptionnelle des graphismes en 3D, faces pleines (en VGA). VG maîtrise parfaitement l'utilisation des formes elliptiques ou sphériques. Tous les objets sont criants de vérité. Les formes cylindriques des fuselages des avions et la richesse des détails y sont pour quelque chose. En ce qui concerne l'animation, elle est effectivement rapide et Le Sopwith Camel (PC). peut choisir le camp dans lequel il désire jouer les as de l'aviation. Le mode «duel » est réservé à ceux qui ne s intéressent qu'à l'action, ici, les duels aériens. Il vous suffit de choisir l'une des six guerres, un des avions de l'époque et... banzai! Le mode « what if, qui signifie * et si », autorise l'affrontement Spice Le célèbre Spitfire (PC). Your-Aircraft Le Sea Harrier, le jet à décollage vertical (PC). Lors d'une visite au stand d'Acti celle du Vit-nam (1962), là vision, au CES de Las Vegas, querre des Malouines (Falklands) mon regard s'attarde sur la dé et la guerre israélo-syrienne monstration d'une simulation de (1982). Trois modes sont propovol où le joueur peut piloter un sés au joueur/pilote. Le mode nombre incroyablement varié « missions » autorise le choix d'avions. Le développeur de ce d'une des guerres. Les missions simulateur de vol est Vektor Gra qu'on y trouve ainsi que les appaphix. Pour en savoir plus je me reils utilisés pour chaque guerre rends chez Vektor Graphix (VG) sont fidèlement reproduits selon Your Aircraft Your report (8 H off_ Le Heinkel He III (PC). des événements historiquement Le Mig 21 (PC). à Leeds en Grande-Bretagne. J'y rencontre Andy Craven, le patron de VG, qui me présente Death or Glory, cette toute nouvelle simulation de vol. Ce programme propose une série de missions à travers six guerres qu'a, hélas, connu le monde au cours de ce vingtième siècle, à savoir : les deux guerres mondiales, la guerre de Corée, mission de la Seconde Guerre mondiale remet en scène les antagonistes de la fameuse bataille d'Angleterre avec, dans les airs, les fameux Spitfire, Hurricane, Messerschmidt 109, Heinkel He III, Ju 88. Pour les Malouines, les jets qui entrent en lice sont les Sea Harriers anglais à décollage Les graphismes du F-16 Falcon sont très bien rendus. d'avions provenant de deux fluide sur un PC 386. Mais, afin que le jeu puisse garder une vipourrez opposer dans le cadre tesse d animation correcte sur d'un combat singulier un Spitfire toutes les machines, les proà un Mirage, par exemple. grammeurs ont doté le proAu stade de développement ac gramme de trois options de comtuel, il n'y a pas de mode multi plexité des formes graphiques. joueur. Mais, selon Andy Cra Celles-ci vont des graphismes soven, la possibilité d'intégrer une phistiqués détaillés plus haut (en telle option n'est pas à écarter. VGA) aux graphismes simplifiés, L'intérêt de ce type de simula sans formes cylindriques et sans 10 " "Populous II détails. Le pilotage successif de différents types d'avions est ici une expérience intéressante. On se rend aisément compte des possibilités ou des limites de chaque appareil : le tonneau à haute altitude est une manoeuvre plus pénible à réaliser sur un Spitfire que sur un F-15 ; les virages des avions à hélices sont plus serrés que ceux des avions à réaction, le décollage d'un Mig 21 est beaucoup plus poussif que celui du Mirage F-1. Les missions prode lancement de missiles antiaériens argentin, le joueur décolle, à bord de son Harrier, d'un porte-avions à 6 heures en direction du site qui protège un aéroport militaire. Temps estimé pour arriver sur l'objectif : dix minutes. Il risque fort de se faire attaquer par l'aviation argentine équipée de Mirage. Afin de parer à une telle éventualité, le joueur peut programmer le décollage, à 6 h 05, de deux autres Sea Harrier armés pour les combats aéLes fans de Populous ne doivent plus tenir en place ! En effet, Bullfrog nous promet une fabuleuse suite à cet excellent jeu de stratégie. Plus d'interactions, plus d'effets visuels et spectaculaires et plus de profondeur de jeu, tels sont les objectifs fixés par les programmeurs. Prions pour qu'ils les atteignent ! Le succès de Powermonger rend outre, Populous Il sera visuelleles programmeurs de Bullfrog ment très spectaculaire. » Le jeu très euphoriques, mais ils ne ne change pas dans son concept lâchent pas pour autant leurs cla par rapport au premier titre. Le viers. Ils sont actuellement en dieu que vous êtes doit parvenir à train de travailler sur un prochain se faire idolâtrer par son peuple afin de devenir plus puissant en cumulant les réserves de mana, l'énergie divine engendrée par les prières du peuple. Ces réserves vous permettent de déclencher des catastrophes naturelles ou des fléaux sur le territoire de l'ennemi. La victoire appartient toujours à celui qui extermine le peuple du dieu adverse. Le premier changement dans ce Sprite d'un des habitants. second épisode se traduit par la titre : Populous II. Rappelons présence d'un autre peuple qui pour les nouveaux venus que Povient s'ajouter aux bons » et aux pulous I est un jeu où les joueurs « maléfiques » que nous connaisPOPULE Notre Mirage national : première apparition dans un jeu ! prement dites bénéficient d'un riens à partir d'un autre portesystème de jeu si élaboré que avions. Temps estimé pour atDeath or Glory mérite plus que le teindre la zone critique : cinq qualificatif de simulation de vol. minutes. Vos alliés arriveront Par exemple, dans la guerre des donc à temps pour vous protéger Malouines, le joueur est aux com de toute attaque aérienne. Le joueur ne peut pas passer d'un appareil à l'autre en cours de mission. En revanche, il est régulièrement informé des actions de chaque appareil et peut changer à tout moment leurs objectifs et leurs fonctions. Chaque objet (avion, bateau, etc.) ou bâtiment (bunker, aéroport, lance-misYou jurcraft siles, etc.), ami ou ennemi est doté d'une caméra qui permet au Le Sea Harrier vu de face. joueur de suivre toutes les opéramandes de la force aérienne d'un tions en cours dans la zone condes protagonistes. Il peut partici cernée ! Autre option intéresper personnellement aux at sante : la fonction replay à taques en pilotant un zinc ou se plusieurs vitesses par exemple, contenter de l'aspect straté possibilité de ralenti image par gique. image. Toutes les opérations militaires Death or Glory sera commerciasont programmables à l'avance. lisé sous le label Activision sur PC Vos dons de stratège sont déteret vraisemblablement sur ST et minants quand il s'agit d'étudier Amiga. Aucune date de sortie le terrain et d'évaluer les forces n'est actuellement programmée. ennemies. A vous ensuite de Nous vous informerons à ce sujet mettre tout en oeuvre pour rem dès que possible. plir votre mission. Ainsi, dans le Dany Boolauck cas d'un bombardement d'un site Premiers essais graphiques de Populous II (Amiga). sont des divinités qui s'affrontent sons déjà bien : les agnostiques ! dans un combat mortel, par Un agnostique est une personne peuple interposé, pour la con qui doute de l'existence ou de la quête des mondes. non-existence de Dieu ! Dans le Questionné au sujet de Populous cadre du jeu, ces agnostiques ne II, Peter D. Molyneux de Bullfrog pratiquent aucun culte, en reinsiste sur le fait que ce jeu bénéfi vanche, ils peuvent être convertis cie d'une programmation bien par vous ou par votre adversaire. spécifique. On ne s'est pas con C'est un moyen efficace pour tenté de repiquer les routines de augmenter votre population, Populous I, explique-t-il. En Toutefois, sachez que des indivi" "AVANT PREMIERE TILT VOURNAL K613 SUFIREW simple alignement des bâtisses du premier épisode. Le temple sera la pièce la plus importante d'une cité. Votre peuple en érigera un, en votre honneur, s'il est parfaitement heureux ! L'existence d'un temple dans votre cité décuplera votre apport en mana et accélérera le développement de votre peuple. Mais, attention, Supercars II Des constructions plus complexes. Avant de nous présenter sa nouvelle course de voitures, Gremlin a voulu tester les connaissances des journalistes en matière de pilotage ! Test réussi, puisque nous avons l'insigne honneur de découvrir Supercars II ; plusieurs options intéressantes, dont le mode « jeu à deux » en simultané. Gremlin semble s'être trouvé une tours de circuit. Je m'exécute... passion, celle des voitures de Bigre ! Le circuit est bourré de course ! Après Lotus Esprit Tur tournants et je vois mon instrucbo et Toyota Rallye, cette société teur qui ne cesse de griffonner de Sheffield s'apprête à commer son carnet de notes. J'ai l'imcialiser Supercars II. Une sur pression de repasser mon permis prise nous attend : au lieu de la traditionnelle présentation de presse, Gremlin convie tous les journalistes européens à une mise en condition très particulière ! Ainsi, le mardi 22 janvier 1991, nous nous retrouvons au Brands Hatch Racing School, dans le Kent. Cette école initie et forme les fêlés de la vitesse aux rudiNotez la présence des temples générateurs de mana (Amiga). En mode deux joueurs. dus peuvent être déçus par leur dieu et se détourner de lui en devenant des agnostiques ! C'est le revers de la médaille. La liste des pouvoirs que possèdent les dieux s'est considérablement enrichie. Au menu, on découvre, en plus de sorts connus, quelques catastrophes inédites accompagnées de sorts bienfaiteurs, des miracles, en Détail d'un des bâtiments. d'autres termes ! Vous pourrez un temple conquis par l'ennemi déclencher des tornades et des donnera l'effet inverse ! colonnes de feu, répandre des Quant aux effets visuels qualifiés maladies infectieuses et lancer de spectaculaires par Peter D. des sorts qui rendent les terres Molyneux, ils concernent essenarides. Les miracles, eux, sont en tiellement toutes les séquences fait des moyens de défense puisde catastrophes divines. Les torqu'ils ont pour effet de revitaliser nades seront accompagnées d'éles terres arides et d enrayer les clairs, de foudre qui s abattra sur épidémies. Le chevalier, entité les maisons et les individus. Pendestructrice que vous pouviez dant les tremblements de terre, la Les voitures contrôlées par les joueurs sont en pole position, lancer sur la population adverse terre s'ouvrira, engloutissant tout ments du pilotage d'une voiture dans Populous I, n'est plus seul. en quelques secondes ! Les vol de course sur circuit. Mais avant Désormais, vous pourrez créer le cans seront beaucoup plus que d'en arriver là, nous avons droit à super-chevalier qui, une fois arride simples élévations de terrain. un véritable cours sur les règles vé sur les terres ennemies, se diIls provoqueront des éboulede sécurité à observer. Puis nous visera en huit chevaliers ! Vous ments de rochers aux effets dé sommes dirigés sur le circuit ou aurez également la possibilité de vastateurs, des instructeurs nous prennent créer des druides qui auront pour la sortie de Populous Il est pro individuellement. tâche de convertir les agnosgrammée pour le mois de noVais-je, enfin, piloter un de ces tiques à votre cause. vembre 1991 sur Atari ST. Ami fameux engins ? Non, il me faut La construction des habitations ga et PC. Notez que la version d'abord prouver que je ne suis En mode « solo (Amiga). ainsi que leur évolution seront finale peut subir des change pas dangereux. Mon instructeur de conduire ! A la fin des trois plus complexes. De véritables ciments ou des améliorations par me met au volant d'une Ford tours, je suis déclaré apte à pilotés, dotées de constructions très rapport à ce qui est décrit ici. XR3i, se cale dans le siège passater une Formula First, l'équiélaborées, vont remplacer le Dany Boolauck ger et me demande de faire trois valent de la Formule Ford, le bas DE 12 " "Powermonger data diski Dans cette disquette de données, le monde médiéval de Powermonger fait place au monde et aux guerres modernes de notre siècle. Tanks, avions et mitrailleuses remplacent les épées, les arcs et les canons. Les tactiques à employer sont si différentes de celles du précédent épisode qu'on peut parler d'un Powermonger II. de gamme de ces bolides de course. Les cinq tours que j'effectue à bord de mon bolide sont à classer dans la catégorie \"rêves 86666 réalisés ». Ah !, si les courses de Mina ir voitures sur micro pouvaient E es nous procurer les mêmes sensa IT: tions ! Une accélération qui vous plaque contre votre siège, un bolide qui réagit à la moindre oscillation du volant et une impec Une planche d'animation. cable tenue de route. Le pied ! vous permettent de réparer votre Après cette étourdissante expé bolide ou d'améliorer ses perforrience, retour devant le petit mances. Dans la préversion écran avec Supercars II sur Ami jouable que nous possédons, il ga. Ici, le joystick a remplacé le n'y a qu'un seul niveau. Elle nous volant et son bouton l'accéléra a tout de même permis d'appréteur. On peut se payer le dé cier la bonne animation et le bruicor » sans dommages ! Super tage tout à fait correct du jeu. Le cars II est une course de voitures confort de jeu n'était pas encore doté d'une vue aérienne sur le au point. En effet, il faut conscircuit. Ce jeu comble une lacune qui se faisait cruellement sentir dans Supercars I. à savoir la possibilité de jouer à deux (l'écran se divise en deux). Les voitures peuvent évoluer sur vingt circuits inédits avec, au choix, trois niveaux de difficulté. En outre, dix voitures gérées par l'ordinateur sont là pour joueur les troublefête. Divers types d'obstacles ont été imaginés par les programLa Formula First meurs pour vous mettre les nerfs tamment garder le bouton apen boule. Tout d'abord, les cir puyé pendant la course ce qui facuits comportent des dos-d'àne, tigue la main au bout d'un quart des ponts, des virages serrés, des d'heure. Je fais immédiatement côtes, etc. Sur la route, des pe part de ce problème aux protites douceurs telles que des grammeurs qui m'assurent flaques d'huile, de la glace et des qu'une série d'options permetrochers vous attendent. De plus, tront aux joueurs de choisir leur sachez que toutes les voitures mode de « conduite dans la versont équipées d'armes telles que sion finale. A vérifier lors du test des missiles, des mitrailleuses, de cette dernière. Supercars II etc. A l'instar de ce qui se passe sera disponible sur Amiga et ST dans Off Road Racing, vos gains en avril. occasionnés par VOS victoires Dany Boolauck WID Le concept de micro-monde utilisé dans Powermonger ne pouvait pas être la base d un jeu unique. L'équipe de Bullfrog a décidé de créer d'autres environnements où les joueurs seront confrontés à de nouveaux cassetête d'ordre stratégique. Quatre data disks et un éditeur de mondes sont prévus. Le premier scénario a pour thème la Première Guerre mondiale. Les suivants seront, dans le désordre et avec réserves, la Guerre de Sécession, un conflit entre samouraïs dans l'empire du Soleil-Levant et un combat de mages et de sorciers dans monde d'épopée fantastique. L'éditeur, quant à lui, vous permettra de créer vos propres scénarios. Un petit rappel : Powermonger est l'un des rares wargames, en temps réel, spécifiquement développés pour la micro. Quatre Planche des avions et des chars. royaumes s'affrontent pour la conquête d'un territoire, le joueur personnifiant l'un des seigneurs en quête de gloire. Wargame très réaliste, ce programme force le joueur à tenir compte des problèmes de climat, de nourriture, de recrutement d'hommes, de diplomatie, d'armement et de son degré de technologie. Bien que les règles du jeu de ce data disk soient identiques à celles de Powermonger, son apport ludique sera très difGOLD BAT * Attention chef-d'oeuvre ! Un grandiose jeu d'aventure. 98 Wo Amstrad 100W BAT vaut par la qualité de son graphisme, la richesse de son scénario et surtout la crédibilité de la description de ce dur  Creez votre propre personnage monde d'apres-demain. 9/10 Anni Hit ST Mag Pilotez un veritable simulateur de vol. * La superbe musique de présentation n'a d'égale que les  Utilisez B.OB. l'ordinateur graphismes, fins, réalistes, et surtout très nombreux programmable implanté dans votre bras. * 19/20 Commodore revue tilt d'or 90 4 d'or 89 meilleur graphisme meilleur jeu d aventure et dans les meilleurs points de vente \"LE COMPTE A REBOURS A COMMENCÉ ! Il vous reste 10 jours pour sauver Sélénia. ST AG PC CPC Disk C64 (version GB) Disponible dans les FNAC 36 15  Parcourez les méandres de la gigantesque cité de Terrapolis et cotoyez l'étrange faune des quartiers chauds. OMPUTER'S DREAMT 8-10, rue de Valmy 93100 MONTREUIL UBI SOFT Entertainment Software Tel. 48 57.65 52 " "AVANT PREMIERE KM TILT VOURNAL Pegasus De la mythologie dans ce jeu d'action qui allie shoot'em up et beat'em up. Vous personnifiez Persée qui, aidé de Pégase, doit affronter Satan! Cette rencontre inédite entre immortels froissera les puristes de la mythologie. Par contre, les maniaques du joystick n'y verront que du feu ! Pégase est un nom qui nous vient d'une époque mythique. C'est le temps où les dieux accomplissent les gestes, prononcent les mots qui deviendront pour nous, pauvres mortels, les trames de formidables légendes. Celle de Pégase, le célèbre cheval ailé, est particulièrement prenante. Satan, père de la perversité et du mensonge, vient de terminer son Affrontement à l'arme blanche. long périple à travers les six di tan possède maintenant les mensions de l'existence. La grimoyens de régner indéfiniment mace qui lui sert de sourire dé sur l'univers. Est-ce possible ? Le nouveau « look » de nos vénérables capitaines. férent de ce dernier », affirme Pe ter D. Molyneuc Le terrain d'action est l'Europe, divisée en 95 territoires à conquérir. La victoire s'acquiert par la conquête de plus de la moitié de ces territoires. Les fermes, les paysans, les villages et les pêcheurs font place aux ouvriers et aux complexes industriels, miniers et agricoles. Sur votre ordre, les complexes industriels (s'ils vous appartiennent) produisent des tanks, des avions, des mitrailleuses, des bombes et des canons. Vos usines tourneront sans problème à deux conditions : être bien défendues et surtout être correctement approvisionnees en matières premières (métaux et fuel), produites par les complexes miniers. Ne lancez pas vos forces à la conquête d un complexe industriel si vous ne posséau travail. Plusieurs moyens de défense efficaces sont à votre disposition. Tout d'abord, vous pouvez toujours placer quelques tanks ou quelques avions dans les secteurs. Une DCA (pour contrer les avions) ainsi que des tranchées (pour ralentir les tanks) ne seraient pas superflues. Vous pouvez même installer des barbelés pour ralentir une attaque de fantassins ! Vos hommes peuvent aussi se mettre à l'abri dans NA U p123 UUERITILLO 2013 CATEPER REFT* YAWANSO126 DS IKKAA WISSELLE TILE : : N EW as 2 PTPRATITE Planche des personnages (Amiga). dez pas de complexe minier ! Les nerfs de cette guerre sont le fuel et l'armement. La nourriture est également un facteur dont il faut tenir compte mais il est beaucoup moins important que dans Powermonger. Ainsi, vos hommes privés de nourriture ne désertent pas, en revanche, ils s'affaiblissent peu à peu et deviennent inaptes au combat ou 14 Sprites des scénarios à venir. les tranchées lors d'une attaque. De toute votre armée, l'avion est La partie shoot'em up où vous chevauchez Pégase. l'arme suprême ; équipé de mitrailleuses et de bombes, il est ca montre qu'il est pleinement Non, bien sûr, puisque Persée pable de frapper à distance. En satisfait. Il est enfin parvenu à son (vous) et son cheval Pégase ont suite viennent les tanks quibut: détruire les cristaux ma pour mission de récupérer les devront tout de même éviter les giques, où reposent les âmes des fragments des cristaux afin de reparcours trop accidentés. Il faut divinités de chacune des six di donner la vie aux six divinités et veiller à ce que vos avions et vos mensions : la Mort, la Nature, la de rétablir la paix. tanks aient suffisamment d'esGuerre, le Temps, la Fatalité. Sa Le jeu comporte six niveaux resence car ils risquent de tomber présentant les six dimensions aux mains de l'ennemi qui se fera précitées. Chaque niveau se diun plaisir de les récupérer afin de vise en deux parties. Dans la preles utiliser contre vous ! mière phase, vous êtes monté sur Pour en savoir plus, il vous faudra votre fier destrier volant, c'est la attendre la version finale qui peut partie shoot'em up. Votre épée subir des changements par rapmagique crache des boules de feu port à ce qui est annoncé dans qui désintegrent tout ce qui cet article. Powermonger data bouge ! Dans la seconde phase, disk I sera probablement dispoHASTUS Persée se retrouve seul. Il doit nible sur ST Amiga et PC en courir (ou sauter) en degommant avril. Dany Boolauck Premier niveau de Pegasus. toute une myriade de monstres. " "vous autorise de savantes esquives salvatrices. En revanche, la phase terrestre est plus délicate. Le pauvre Persée est souvent mis en difficulté par les nombreux assauts des lutins, soldats et autres scorpions. Bref, Pegasus reprend à son compte tous les ingrédients des bons shoot'em up et des beat'em Les bébés flingueurs POLEREREA Frappez au bon moment. La préversion en notre possession ne contient qu'un seul niveau. Le décor représente une terre de desolation rocailleuse à la vegetation aux formes tour mentées. Pégase et Persée appa raissent... et c'est parti ! Une pression sur le bouton du joystick et le laser..., pardon, l'é pée magique commence son Ce logiciel destiné aux gamins de tous âges, est une histoire triste, traitée avec beaucoup d'humour dans un style très dessin animé. Le principe du jeu rappelle le grand Mario Bros. Produit par Imagex, un groupe de programmeurs français, ce soft est développé sur ST et Amiga. 001 900 intillit til DTIROL LAAT? manggung La main du Dieu sauveur! oeuvre de mort. Les vagues de monstres tentent par tous les moyens de mettre un terme à votre légitime action. Les plus dangereux sont ces guerriers armés de lances et montés sur des dragons volants. Les monstres terrestres, eux, protègent férocement les gemmes, savamment placés aux endroits les plus ( chauds » du parcours. Dans cette phase, l'aide de Pégase est précieuse car sa faculté de voler Attaque des démons ! up. D'ailleurs, peut-on faire autrement dans la catégorie action ? Les points forts de Pegasus sont indéniablement le soin apporté aux graphismes et l'excellente animation. Pour l'instant le jeu n'est pas en mode plein écran et les sprites sont de petite taille. Mais les programmeurs de Gremlin nous ont assurés qu'ils vont tenter d'apporter ces changements sans que la vitesse d'animation nen souffre. Pegasus sortira sous le label Gremlin, en avril, sur Amiga et ST. Cette date est à prendre au conditionnel car Gremlin insiste sur le fait que tous les produits commercialisés doivent être irréprochables sur le plan qualitatif. Une résolution qu'on ne peut qu'encourager. Dany Boolauck Bébé doit braver mille dangers avant de retrouver son berceau. Baby Jo Going Home raconte man. Le pauvre petit va se heurune histoire triste. Perdu dans la ter à des obstacles qu'il aura bien nature hostile, un bébé tente du mal à surmonter, si vous ne le désespérément de retrouver sa quidez pas d'une main sure avec maison, son berceau et sa mavotre joystick. Cela va de la fleur PRET BEST JUST GOT BETO terit 18:28 POUR UN NOUVEAU DEFITHE BU T BETTER Drvonta  Great Courts 2 semble etre la nouvelle référence dans le domaine. Un grand bravo. GEN 4 / Gen d'Or 96 %  La plus complète des simulations de tennis à ce jour. Tilt 18/20  Great Courts 2 est un soft incontournable pour les amateurs de bonne simulation sportive. Joystick 92 % Megastar Des paramètres comme la condition physique, les points faibles de l'adversaire, entrent également en ligne de compte. Bref, un nec plus ultra. Tennis de France  Cette simulation sportive se hisse à un rare niveau de qualité. Top Soft Micronews et dans les moj GREAT COURTS remet son titre en jeu ! KAUM ST PC COURT COURTS 28. Disponibile dans FNAC 3615 la 4 joueurs. Graphismes et bruita Jonabilité encore elges encore plus réalistes. accrue autorisant tous Mode d'entrainement les coups Job coup très puissant. droit revers, smash... 8-10, rue de Valmy 93100 MONTREUIL UBI SOFT Entertainment Software Tel. 48 57 65 52 " "TILT VOURNAL QO9000 BELLELE LIBER Récupérez les pommes. qui crache un venin de mauvaise humeur au réfrigérateur qui tombe du ciel, en passant par des troncs d'arbre qui roulent. Le principe du jeu n'est pas sans rappeler un certain Super Ma rio : le bébé court, saute de plateforme en plate-forme (sur dix niveaux superposés !) et abat ses ennemis à coups de hochet. Il lui faut se nourrir, bien sûr : on connaît la gloutonnerie des bébés. Le problème est que, à trop manger, la couche-culotte se remplit inconsidérément et qu'il faut en changer. Heureusement, des couches bonus traînent çà et là, y compris dans des grottes secrètes à découvrir. Il en est de même pour le biberon qui se vide peu à peu. impraticable et pas vraiment rapide. Il paraît que le nombre des 001900 sprites ralentit la fluidité du jeu. On verra ce qu'il en est lorsque le jeu définitif sortira, découpé en tranches plus accommodantes ; mais, pour cela, il faudra au moins attendre la fin de l'année, en effet les concepteurs sont encore à la recherche d'un éditeur. Le biberon salvateur. travaillé sur Operation Stealth et 002800 Rank Xerox, et Jesus Martinez, le programmeur, à peiné sur Castle Warrior et les Voyageurs du temps. De bonnes références, n'est-il pas ? Développé sur ST, Baby Jo Going Home sera ensuite adapté sur Amiga. Mais le rêve (pas secret) de ses créateurs est d'en Voyage en ballon ! (ST) faire un hit sur console. Qu'on se Ce ne sont pourtant pas des inlle dise chez les éditeurs. connus : Imagex, le graphiste, a Big Bad Wolf Konichi wa ! Avant de vous annoncer une foule de nouveautés, j'aimerais apporter une précision. Les informations que Nihon no Tilt vous fournit tous les mois sont basées sur des traductions du japonais. Cela entraîne quelques problèmes de temps en temps. En effet, il n'y a pas de correspondance directe entre l'alphabet européen (ou Romaji) et les alphabets nippons. Les Japonais utilisent trois alphabets: deux syllabaires (c'est-à-dire formés de sons, composés généralement de deux lettres comme par exemple ka, To ou Me) les Katakanas et les Hiraganas et un ensemble d'idéogrammes (ou pictogrammes, représentant un concept par un dessin), les Kanjis. Les choses se compliquent vraiment quand on sait que certaines sonorités nipponnes n'ont pas d'équivalent dans notre langue. Ainsi un vénérable habitant du pays du Soleil-Levant ne saura pas faire la différence entre «fo » et « Vo » ou « ra » et «la » De plus, la majorité des titres de leurs jeux sont basés sur des mots anglais, passés à la moulinette nippone pour les sons sans équivalence ; par exemple, raider >> deviendra «Redo» et « video tape (cassette vidéo) s écrira « bideo tapu » ! Aussi ne vous étonnez pas de trouver parfois un titre un peu différent de celui que vous pourrez lire ailleurs ou sur une notice. Nihon no Tilt essaie de vous donner les informations que vous ne trouvez pas facilement ailleurs, le Nihon no Tilt 002000 Wizardry V sur Super Famicom, Rainbow Islands sur PC Engine, Strider sur Supergrafx, Pac Man sur la Sega Game Gear... voilà quelques-uns des titres que Banana-San vous présente dans sa rubrique chérie. Toutes les nouvelles intéressantes provenant du Japon vous seront désormais distillées dans les colonnes de notre nouveau spécialiste de toutes les consoles nipponnes. Est-ce Daffy Duck ? (ST). Si l'histoire est triste, elle est traitée avec beaucoup d'humour, dans un style très dessin animé qui n'est pas sans rappeler le regretté Tex Avery. La version qui a été présentée à Tilt est loin d'être définitive. La sonorisation, musique et bruitages, est complètement absente, mais on nous a soufflé Morita Shogi, un jeu de réflexion à la Battlechess. Silent Debaga propose des séquences 3D (PC Engine). 000400 99 88:11 EFFT 132 01952 102093 3 B -2000 Une abeille au dard leste. qu'elle est déjà prête et qu'elle sera exceptionnelle. Le jeu lui-même consiste en un seul très long niveau, donc quasi Le célèbre jeu de Pachinko (PC Engine). Le style BD du jeu d'arcade pour Hola Story. 16 " "NOUVEAU! TU PEUX BOSSER ET T'ECLATER! PRE 011709 OPTIKTIM ANSTRAD à partir de 2990 TTC COMPLET Avec le nouveau micro-ordinateur Amstrad 4096), un son stéréo époustouflant et deux lec6128 Plus, tu peux bosser et t'éclater ! teurs : le lecteur de disquettes 3 pouces, compatiSur tes disquettes, tu révises tes cours : tes ble avec le 6128 et le lecteur de cartouches, pour maths, ton français, ta géo ou ton anglais. Tu lire les nouvelles cartouches Amstrad. programmes, tu écris sur traitement de textes. C'est un véritable micro-ordinateur, livré comRien de tel pour bien bosser et se perfectionner en plet avec un écran stéréo, un clavier intégrant un micro-informatique. lecteur de disquettes 3 pouces et un lecteur de Sur cartouche, éclate-toi comme un fou avec cartouches Amstrad, une manette de jeu, et un jeu les meilleurs jeux dans tous les domaines : Arcade, de simulation de course automobile Burnin' Action, Simulation, Réflexion etc... Rubber sur cartouche L Amstrad 6128 Plus, il est extra Pourquoi Plus ? Parce que c'est la nouvelle Et en plus, il ne coûte que 2 990 F TTC en version de l'ordinateur le plus vendu en France. Et version monochrome, ou 3 990 FTTC en version des Plus, il en a: un super look, un graphisme couleur somptueux (32 couleurs parmi une palette de Prix public généralement constaté en version monochrome. Pour tout savoir sur le 6128 Plus, tapez 3615 code Amstrad et lisez Amstrad Cent Pour Cent, dans tous les kiosques. Je souhaite recevoir une documentation sur le nouvel ordinateur Amstrad 6128 Plus. Nom : Prénom : Age: Adresse : Tél. : Code postal: LLL LLN Envoyer ce bon à : AMSTRAD BP 73 72/78, Grande Rue 92310 SEVRES Tilt 88 00 STR MENDES-FRANCE HAUSSMANN Ville : " "TILT VOURNAL plus rapidement possible sans lette graphique de la PC Engine Might and Magic est un jeu de Cosmic Fantasy II le jeune qu'il soit toujours possible pour n'est presque jamais exploitée. rôle qui vous plongera dans un aventurier Ban-est un CD-Rom nous de vérifier toutes les trans En effet, les cartouches (à part univers d'héroic fantasy clas comme les Japonais en rafcriptions des titres auprès des celle de la SGX) ne laissent pas sique. Ce jeu illustre également folent : une visualisation en éditeurs. Aussi les noms des pro assez de place aux program l'attention que commencent à fausse 3D à la Ultima entrecougrammes ne sont-ils donnés qu'à meurs pour caser à la fois des porter les éditeurs américains pée de dessins fixes aux gra titre indicatif. graphismes riches en couleurs et aux consoles japonaises, et à la phismes très « mangas » (BD jaun nombre assez important de PC Eng. en particulier. ponaises). PC ENGINE niveaux. Aussi le CD-Rom s'imLicencié par Activision à Nec Coconuts Japan commercialiseNEC a lancé au Japon une cam pose-t-il de plus en plus comme Avenue, il était apparu initialera à partir du mois mars un CDpagne de publicité pour sa con la solution de stockage permetment, il y a quelques années de Rom regroupant tout une série sole GT portable. De même, des tant la production de jeux d'une cela, sur Apple II, puis sur PC et de jeux de pachinko, jeu typiefforts très importants ont été qualité largement supérieure à ce compatibles. Il propose un scéquement nippon. Il s'agit d'une faits pour promouvoir la vente de que l'on a connu sur cette con nario plutôt classique mais bien sorte de flipper vertical, accorlecteurs de CD-Rom, portant le sole. Cependant les dévelopcharpenté, avec une réalisation à dant plus d'importance au hanom de Rom Rom ou CD-Rom, peurs sont encore loin d'utiliser la Bard's Tale. sard. Le joueur introduit, en haut beaucoup plus répandus qu'en les 540 Mb mis à leur disposition Hell Fire (prévu au Japon pour de l'appareil, une bille de métal France. par ce média. le mois de février) est un exemple qui retombe et une série d'obsBeaucoup de jeux sortiront bienAvec cette augmentation des typique de ces nouveaux jeux tacles la rejette à droite ou à tôt sur ce support. L'avantage ventes de CD-Rom, on assiste à d'arcade sur CD-Rom. Si le scégauche. On gagne des objets principal de ce média par rapune autre évolution du marché. nario ne s éloigne pas des pon (gadgets, fruits, bonbons...) que port aux cartouches classiques Les titres qui étaient traditionnel cifs du genre (un vaisseau mère Ton peut échanger contre de la est de permettre aux dévelop lement diffusés sur ce support re vous largue près d'une planète, monnaie à de petites échoppes peurs d'être moins à l'étroit, et présentaient en grande majorité vous laissant le soin d'éliminer les se trouvant devant les salles de donc d'avoir des graphismes, des des jeux de stratégie, de rôle ou différents obstacles pour parvepachinko. On peut dire que ce animations et un environnement d'aventure. Actuellement, on nir jusqu'au Saddam Hussein lojeu est une véritable drogue pour sonore nettement plus soignés. voit apparaître de plus en plus de cal), les décors sont splendides, des millions de Japonais qui y La totalité des couleurs de la palogiciels d'arcade. colorés et variés. Peu de véri jouent tous les jours après leur tables innovations dans cette cartravail, regardant tomber ces peIP   0 083  touche adaptée du jeu d'arcade tites billes métalliques pendant de Toaplan : quatre types de dé des heures. Des salles entières refense disponibles (le tir vers le degroupent des milliers d'appavant, l'arrière, le haut et omnireils, qui fonctionnent dans un directionnel) qu'on sélectionne bruit d'enfer l'un après l'autre, trois bonus dif Morita Shogi est un jeu d'arférents et aussi la possibilité de cade/réflexion (1 Mo de Nec jouer à deux Avenue. Basé sur un échiquier Chiki Chiki Boys (CD-Rom). Sufula Shuleiku (CD-Rom) est d'origine chinoise, il propose des un jeu d'arcade/réflexion de Nec combats animés entre les difféSufula Avenue, proche de Bombuzal rentes pièces à la manière de Shuleiku est un jeu de par certains aspects. Vous incarBattle Chess d'Interplay. D'auréflexion. nez une espèce de dindon qui a la tres sociétés ont annoncé de fupossibilité de détruire des cases tures productions sur cette d'un damier, précipitant à l'eau console. Tengen travaille ses divers ennemis (singes, la actuellement sur une adaptation pins, crapauds). de Marble Madness. Data East La version Space Fantazy Zone, adapta nous prépare Silent Debaga, SGX de Forgotten tion sur CD-Rom par Nec Aveun jeu qui mêlerait étroitement Worlds. GIORG nue d'un jeu de Sega, est un jeu des séquences shoot-them-up 100388 Misht & Masicoane d'arcade en fausse 3D, mettant avec des combats en 3 dimenTOWN OF en scène des personnages du sions. SORPIGAL genre très BD. Rainbow Islands n'est plus à présenter. Cette conversion de Strider ne sortira pas tout de Nec Avenue, très colorée, reste suite, un peu plus de la moitié très proche de l'original. du programme a été réalisée. Hola Story est également la Il ne devrait y avoir qu'une conversion d'un jeu d'arcade. seule version, compatible PC ChiKi ChiKi Boys, connu aussi Eng./SGX. En mode SGX, elle sous le nom de Mega Twins, est bénéficierait de graphismes fal'adaptation CD-Rom d'un jeu buleux que les programmeurs d'arcade. Cette cartouche peut estiment nettement plus beaux se jouer à deux, chacun des que ceux de la version MD. Le joueurs incarnant l'un des deux prix de vente de la cartouche frères jumeaux. Armés de serait aussi cher que celui de Daisabres, ils disposent également makaimura (Ghouls'n Ghosts). de quelques sorts magiques. Le C'est d'ailleurs la même équipe jeu est plein de couleurs et traité à qui assure à nouveau cette Might and Magic adapté sur PC Engine. la façon des dessins animés nip conversion pons. La même solution de jeu hybride 18 143 ZZ O FORROSOROROSOFORO SOUL.ONE ZADO 2DII  QQQQQQ TU!! 0000 VINO000 Q00000 " "CHANGER POUR ONLRICK 14 MODELES DE MANETTES DE JEUX Pour ta console ou ton micro préféré SV 119 * « JUNIOR >> SV 128 * QUICKJOY 8 « MEGABOARD >> NOUVEAU QuickJoyTopStar SV 120 * JUNIOR STICK >> SV 305 NINTENDO « PRO » SV 122 * QUICKJOY 2 SV 140 << ENTERPRISE » CAU S V 127 * QUICKJOY 7 « TOPSTAR » Micro-schwitches PRO-8 directions, axe de manche en metal, embase monte e sur amortisseurs. Fonctions : ralenti, tir en rafale. SV 123 * QUICKJOY 3 « SUPERCHARGER >> 5V 126 * QUICKJOY 6 « JET FIGHTER » SV130 * QUICKIOY Existe aussi en version INFRA-ROUGE IBM et Compatibles VZO IME SV 125 NINTENDO SV30 115 QUICKJOY 5 SEGA SVAO 196 « SUPERBOARD >> Compatible sur Amstrad-Ateri-Commodore-Thomson Quickioy est distribué par : Audiosonic France 103-115, rue Charles-Michels, BP 99, 93203 St-Denis-Cedex Modèles déposés de IBM, Nintendo, Sega, Amstrad, Atari, Commodore, Thomson, etc. " "TILT VOURNAL PER 1230 *2 TIME=225 **1 MES 2P-. TIFE Lagi, un véritable dessin animé sur Neo Geo. une bonne connaissance de langue japonaise... Asmik (4 Mo) annonce Verytex pour le mois de mars : un shootthem-up qui n'offre rien d'exceptionnel à part un scrolling vertical plein écran et des décors soignés. Seibu Kaihatsu met la dernière main à la conversion du jeu d'arcade RaiDen sur MD. Début mars devrait apparaître un shoot-them-up de 4 Mo, Yoko Maro, Devil Hunter vous mettra dans la peau d une charmante enfant, dont le passe-temps favori consiste à « casser du démon » Yoko dispose d'un katana (sabre japonais) et d'un champ de force comme protection DETTENT DE W HEAT ASO II un shoot'em up classique sur Neo Geo. GAME GEAR Sur la GG toujours aussi peu de logiciels annoncés. Le bon vieux Pac Man débarque sur la GG (février). C'est gentillet ». Il nya pas encore beaucoup de jeux sur la GG et tous les titres sont les bienvenus. Mais on aurait aimé quelque chose de moins antédiluvien ! Lagi vous emmene dans un monde merveilleux. pouvant tourner sur PC Eng. ou MEGADRIVE sur SGX a été adoptée pour For Je n'ai pas grand-chose à vous gotten Worlds. Ce CD-Rom annoncer ce mois-ci. Deux rai proposera en mode SGX des sons à cela : tout d'abord, les édigraphismes améliorés et surtout teurs japonais ont eu un peu de la possibilité de jouer à deux. retard sur pas mal de titres que Nihon no Tilt vous avait annoncé le mois dernier. D'autre part, une bonne demi-douzaine de cartouches sont programmées mais ce sont des jeux de rôle ou de stratégie qui nécessitent tous NEO GEO SNK continue son petit bonhomme de chemin. Au Japon, la Neo Geo n'est presque jamais acquise par des particuliers, mais elle est louée à la journée et, parfois, par les salles d'arcade. Lagi (SNK) est un véritable petit dessin animé, proche dans son esprit de jeux comme Fantasy Zone. C'est mignon, plein de couleurs acidulées et ça remue dans tous les sens. Le scénario est, contrairement à la réalisation, d'une platitude désespérante. Le despote local a enlevé une tendre et belle jeune fille ; or cette dernière est fiancée. A qui ? (Suspense torride) A vous, une espèce de mouche-scarabée. Vous décidez d'aller reprendre votre bien-aimée et de sermonner le ravisseur ! Deux joueurs peuvent participer simultanément à cette quête qui vous entrainera jusque dans le château perché dans les nuages du kidnappeur. Un shoot-them-up est prévu très prochainement, ASO II II reprend tous les poncifs du genre : gigantesques vaisseaux de fin de niveau, scrolling vertical, armement progressif, bonus dans tous les coins... et ce, avec une réalisation impeccable. La stratégie de SNK est claire : proposer sur la Neo Geo tous les genres de jeux, de la simulation sportive au shoot-them-up. Verytex de Asmik, un shoot'em up sur Megadrive. Devil Hunter, un des rares jeu d'arcade annonces sur MD. Verytex est annoncé pour le mois de mars sur MD. 20 " ",    MICROMANIA TOP 15 Tous ordinateurs Mois de ce TITRE Der Mois NO nier foque, des décors somptueux et la possibilité de jouer à deux... Goemon tente de sauver son village envahi par des fantômes. Pour lutter contre eux, il leur lance des pièces de monnaie, censées, au pays du Soleil Levant, faire fuir les esprits malfaisants. Lors de sa quête, il est accompagné d'Ebisumaru, ninja de son état, qui a entendu parler des fantômes, et surtout de l'un d entre eux, spectre féminin de grande beauté dont il est tombé amoureux. Quatre types de mouvements de défense seront à la disposition des deux héros de cette cartouche qui a l'air vraiment prometteuse. La fausse 3D de Fantasy Zone. NEW NEW GOLDEN AXE Virgin (ST, Amigo, Amstrad) LOTUS TURBO ESPRIT Gremlin (ST, Amigo Amstrud CELICA GT RALLY Gremlin (ST. Amiga, Amstrad) NARC Ocean (ST. Amigo, Amstrad) NAVY SEALS Ocean (ST. Amigo, Amstrad) ROBOCOP 2 Ocean (ST, Amigo, Amstrad) SECRET AGENT Ocean (ST. Amigo, Amstrad) TOTAL RECALL Ocean (ST, Amiga; Arnstrad) Hell Fire est prévu pour le mois de février GAME BOY Mindscape se met aux consoles. Il vient de créer Mindscape International Japan, une structure de développement, qui a acquis une licence auprès de Nintendo. La première cartouche sera une adaptation du jeu de CapCom, sur la Game Boy : Loopz. PANG Ça bouge sur la PC Engine! Ocean (ST. Amiga Amstrod) STRIDER 2 US Gold (ST Amigo, Amstrad SHADOW OF THE BEAST 13 Psygnosis (ST Amst.) Beast 2 Am.) TEAM SUZUKI Gremlin (ST Amigo LINE OF FIRE US Gold (St. Amigo, Amstrad SCI (Chase HQ 2) Oceon (ST. Amigo, Amstrad) E-SWAT US Gold (ST Amigo, Amstrod) TOP 5 DES COMPILATIONS Rainbow Islands adapté sur PC Engine.  Les Japonais sont vraiment des gens curieux ! Alors que la MD est en vente un peu partout au Japon, un magasin de Tokyo importe des Genesis, c'est-à-dire la version US de la MD! Les éditeurs japonais se lancent de plus en plus dans une politique de diversification. La plupart des titres sont actuellement déclinés sur deux ou trois machines. Pour cela, ils disposent de systèmes de conversion qui leur permettent de transcoder facilement un jeu d'une console à l'autre. Ainsi Nintendo dispose d'un transcodeur Game Boy / Famicom. Des firmes d'Hong Kong ont mis discrètement sur le marché nippon des transcodeurs cartouches Famicom ou disquettes/NES, cela simplifie le travail des programmeurs mais souvent au détriment de leur qualité. N'étant pas développés spécialement pour une machine donnée, les jeux n'en utilisent pas toutes les capacités (voir les productions de certains éditeurs occidentaux passés maîtres dans cette technique, comme les versions MD de TechnoCop ou de Zany Golf, qui ne sont pas en plein écran sous prétexte que les originaux ne le sont pas non plus !). Sayonara ! Banana-San LES STARS DE HOLLYWOOD Ocean (Amstrad, ST, Amiga) LES GUERRIERS NINJA Virgin (Amstrad ST Amigol LE MONDE DES MERVEILLES Ocean (Amstrad, ST Amigo) LES CHEVALIERS US Gold (Amstrad, ST, Amigo SEGA ARCADE TURBO US Gold (Amstrad, ST Amigal Cosmic Fantasy II sur NEC CD-Rom. Hell Fire, un shoot'em up classique sur NEC. Vente par correspondance 92.94.36.00 MINITEL: 3615 MICROMANIA MICROMANIA A PARIS NOUVEAU MICROMANIA VELIZY 2 Tél. 34.65.32.91 SUPER FAMICOM Wizardry Va été annoncé sur la SFC. Les propriétaires de cette console passionnés par les jeux de rôle peuvent se réjouir. Pour rester dans les jeux de rôle, Gadulin sortira en mars. S'il bénéficie d'un véritable scénario original, il reste injouable pour tous ceux qui ne comprennent pas le japonais. Un satellite en perdition éjecte sur une planète un jeune garçon et sa soeur qui se trouvent alors confrontés à un monde à la Ultima. Leur quête consiste bien évidemment à ren trer en contact avec les leurs et à retourner chez eux. Les couleurs sont pastel et les décors bien réa lisés. Les combats dans les donjons se passent en 3D, un peu comme dans Dongeon Master J'ai gardé le meilleur pour la fin et le meilleur s'appelle Courage Goemon ! Cette cartouche de 8 Mo, dont la date de sortie n'est pas encore fixée, a tout pour faire un hit. Un scénario louMICROMANIA LA DEFENSE RER La Défense Tél. 47.73.53.23 MD: Megadrive (Sega), SGX Supergrafx (NEC); PC Eng. : NEC PC Engine : SFC : Super Famicom. MICROMANIA LES HALLES Métro et RER Les Halles Tél. 45.08.15.78 MICROMANIA CHAMPS ELYSEES Métro Georges V RER Etoile Tél. 42.56.04.13 " "LES NOUVEAUTES SONT D'ABORD CHEZ MICROMANIA ! AMSTRAD 464/6128 LA CONSOLE GX 4000 109/159F MOKOWE 109/149F MYSTICAL SAGA DISC 295 295F1 Plottino 900 295 295F 69F Compilations AMSTRADA + 2 manettes de jeux + le jeu Burning Rubber (Course Auto) NOUVEAUTES TOP 10 AMSTRAD LA SECTE NOIRE ND/1797 SECRET AGENT LE MANOIR DE MORT A NE PAS MANQUER 109/159F| .ND/199F CELICA GT4 RALLY 109/149F GOLDEN AXE 109/159F 109/149F LINE OF FIRE 99/149F CHIPS CHALLENGE 109/159F LOTUS TURBO ESPR.109/149F MIDNIGHT RESISTANCE ND/199F PUZZNIK NARC 109/159F 149/1995 SUPER CARS SUPER MONACO GP109/159F STRIDER 2 99/149F NEW YORK WARRIORS 109/159F TOTAL RECALL 109/159F NIGHT BREED (ACTION) 109/159F SHADOW of the Beast 129/159F| NORTH AND SOUTH 149/179F TURRICAN 2 109/159F SHADOW WARRIORS 99/149F PANZA KICK BOXING 199/249F ULTIMATE GOLF 149/179F RICK DANGEROUS 2 99/149F PIRATES ND/145F NINJA TURTLES 109/159F PRINCE OF PERSIA 149/199F AUTRES NOUVEAUTES ND/199F APPRENTICE 99/149F ART DE LA GUERRE ND/249F SDAW ND/149F ADV. DESTROYER SIM. 169/229F SIM CITY ADIDAS C. CHIP SOCCER 129/179F 149/1995 BLOODWYCH 99/149F SNOW STRIKE 109/149F 149/1995 DRAGON BREED 99/149F STUN RUNNER 99/149F F16 COMBAT PILOT 149/1997 DRAGON'S OF FLAMME 149/199F SUPER OFF ROAD RACER 109/149F Cartouches pour l'Amstrad JUDGE DREDD 99/149F E SWAT 109/159F SUPER SQWEEK 149/1995 METAL MASTERS 149/1997 INTERNAT. 3D TENNIS 99/149F TARGHAN ND/199F 6128'+ 464 + NIGHTBREED (JEU DE ROLE)109/1598 ITALY 90(LES CHAMPIONS) 99/149F TENNIS CUP 169/199F KICK OFF 2 139/179F TURRICAN et la console GX 4000 99/149F NIGHTSHIFT 109/159F L'ESPION QUI M'AIMAIT 99/149F UN SQUADRON 109/159F OUT BOARD 149/1997 TOP GX4000 Autres Titres à PLAYER MANAGER 139/179F 36 15 MICROMANIA. Toutes les Robocop 2 (Action) SLIDERS ND/1997 Navy Seals (Action) 2956 SnowBrother SWAP ND/1995 descriptions détaillées des jeux et une Pang (Arcade) 295F Chase HQ 2Course Auto) 295 WELLTRIS 149/1995 Gameboy à gagner chaque semaine ! Batman (Action) Plotting (Réflexion) Opération Thunderbolt 295F Dick Tracy (Action) 295 ACCESSOIRES MICRO-ORDINATEUR 1 an de Barbarian 2 (Combat) 2954 Epyx World of Games Fire and Forget 2 295F1 Wild Streets (Kung fu) Manette US Gold 109F QUICKIOY M5 PC COMP. garantie Tennis Cup (Simulation) 295F Crazy Cars II (Course auto) 295 (plus une montre digitale GRATUITE) Cordon pour le branchement sur tous Klax (Réflexion) 295F Tintin sur la Lune (Action) 295 Manette NAVIGATOR 149F de 2 manettes les No Exit (Action) 295F Toki (Arcade) QUICKJOY TOPSTAR Cable Magnéto AMSTRAD logiciels Switchblade (Plateforme) 295F) Copter 271 (Simul Helico) 295T QUICKJOY JUNIOR 59F Cable d'extention pour joystick QUICKJOY JUNIOR STICK Cable de TELECHARGEMENT QUICKJOY 2 PILOT 79F QUICKJOY 3 SUPERCHARGER 99F DISQUETTES VIERGES QUICKJOY VI JET FIGHTER 149F 4 Cassettes vierges QUICK JOY V SUPERBOARD 199F 4 Disquettes vierges LES GUERRIERS NINJA SEGA ARCADE TURBO 12 JEUX QUICKJOY INFRA ROUGE 399F 10 Disquettes vierges 149/199F 149/1995 FANTASTIQUES +Shinobi +Turbo Out Run 149/199F OFFRE SPECIALE ANNIVERSAIRE MICROMANIA + Double Dragon 2 +Crack down + Stormlord + Super +Superwonderboy +Ninja Warriors Scrambble + Skate Crazy LES VAINQUEURS 59/99F 59/99 Barbarian I + Barbarian 2 Les Incorruptibles + Forgotten World + Thunderblade +Thunderblade 59ND + Night Raider + Artura + Tiger Road + Last Duel + Blasteroids Ocean Dynamite 59/ND LES STARS + Dark Fusion Le Monde l'arcade 99/149F DE HOLLYWOOD 99/ND 10 JEUX + Gary Lineker Hot Shot LES 100 % A D'OR La Compil' Ocean 59/99F Chase HQ ND/99F 149/229F SPECTACULAIRES + Arcade Football + Opération Wolf + Afterburner + R Type The Strider ND/99F +Batman le film 149/199F + Technocop + Titan + 1 Autocollant inédit Moonwalker ND/998 + Impossamole + E Motion +Indiana Jones Action + Motor Massacre + 1 poster de Miss X ND/997 Ghouls'n Ghosts Cabal ND/99F +Robocop +Ghostbusters 21+ Hot Shot + Skate Crazy + Footballer of the Year 2 + Marauder + Hate + Street fighter 2 SUPERS HITS SUR UNE DISQUETTE POUR 99 F LES CHEVALIERS | + Side Arms ONE, TWO ND/24 Les meilleurs titres jamais développés sur Amstrad CPC 149/1995 + Road Runner + Fire and Forget 2 réédités dans une collection exceptionnelle. +Strider +Ghouls'n Ghost + Butcher hill + Night Raider + Crazy Cars 2 N°1 Arkanoid 1 N°9 Platoon N°17 Matchday 2 (foot) +Dynasty Wars + Barbarian 2+ One + Arkanoid 2 + Predator + Basket Master +Black Tiger LES JUSTICIERS N° 2 (Casse Brique) (Action) (Foot-Basket) +Led Storm (Gratuit) 149/199F NRJ 159/249F N°2 Gauntlet 1 N°10 Crazy Cars N°18 Wonderboy + North and South + Gauntlet 2 +Ghostbusters 2 + Wizzball + Supersprint LA COLLECTION N°2 (Labyrinthe) | + Tintin sur la Lune (Course auto) (Arcade) +Cabal +Opé. Thunderbolt 175/249F + Fire and Forget N°3 Out Run N°11 Bubble Dobble N°19 Quartet +Dragon Ninja + Road Blaster + Teenage Queen + Flying Shark + Rampage LES AVENTURIERS +Ocean Beach Volley (Course auto) (Arcade (Arcade) + Wec le Mans +Bubble Bobble 149/199F + Hostages N°4 Enduro Race N°12 Ace of Aces N°20 Hypersports + Wonderboy + Arkanoid 2 ||+Indiana Jones Action + Super Hang On + Infiltrator + Track'n Field +Match Day 2 +Basket Master L.The Strider CRAZY STARS Il+The Strider +Vigilante Vinilante (Course moto) (Sim. de vol) (Sport) +Supersprint +Flying Shark +Forgotten Worlds 149/199F +Renegade N°5 Intern.Karaté + N°13 Renegade N°21 Thunderblade + Crazy Cars 2 + Yie Ar Kung Fu + Target Renegade + 1943 NOUVEAU + Cauldron 2+ Wild Stree LES JUSTICIERS (Karaté Combat de rue) (Arcade) LE MONDE 145/195F + Gazza DES MERVEILLES N°6 Grysor N°14 Top Gun N°22 Road Runner + Green Beret + Slap Fight + Metrocross 149/199F | +Dragon Ninja +Robocop DOUBLE ACTION (Combat) (Arcade) (Arcade) NOUVEAU + New Zealand Story +Rambo 3 149/199Ftre N°7 California Games N°15 Rolling Thunder N°23 Nemesis + Rainbow Island +Double Dragon + Winter Games + Rygar +Super Wonderboy LES MAITRES NINJA (Sim, sport) (Arcade) (Shoot'em up +Bubble Bobble +Wec Le Mans 129/179F N°8 +Real Ghostbusters Street Fighter N°16 Daley Thompson + Double Dragon N°24 Afterburner + Tiger Road + Super Test + Starwars NOUVEAU +Last Ninja 2 +Daley Thompson Olymph (Combat de rue) (Sport) (Arcade Espace + R-Type NOUVEAU " "Des prix complètement \"lemmings\" dans les magasins MICROMANIA !! DES PRIX LEMMINGS... DES PRIX LEMMINGS... LEMMINGS AMIGA 249 F 179 F OBITUS AMIGA 349 F 199 F BEAST 2 AMIGA 349 F 199 F KILLING GAME SHOW AMIGA 249 F 149 F BEAST + INFESTATION ATARI ST 2494 179 F NITRO ATARI ST 249 F 99 F GREAT COURTS 2 ST et AMIGA 249 * 179 F MONKEY ISLAND ST et AMIGA 2494 179 F MICROMANIA VELIZY 2 No Cadeau Spécial 3615 MICROMANIA Une GAME BOY à gagner chaque semaine NOUVEAU Rayon Game Boy en libre service Ouverture: FOOT CROMANIA en libre service  Une Montre jeux video GRATUITE pour tout achat de 250 F de logiciels à Velizy 2 sur Amstrad, ST, Amiga, PC ou une Pochette Gameboy pour 300 F d'achat sur Gameboy Coffre valable jusqu'au 30 mars 91) Centre Commercial Velizy 2 Tél. 34 65 32 91 MICROMANIA LA DEFENSE NOUVEAU Centre Commercial des 4 Temps. Niveau 2 LES NOUVEAUTES D'ABORD ! Rotonde des Miroirs . RER La Défense Rayon Game Tél. 47 73 53 23 La GAMEGEAR MICROMANIA FORUM DES HALLES la portable Le plus grand magasin d'Europe spécialisé en logiciels de jeux pour couleur SEGA micro-ordinateurs et consoles de jeux, 15, rue Pirouette et 4, passage de la Réale . Niveau -2 Métro et RER Les Halles . Tel. 45 08 15 78 MICROMANIA CHAMPS ELYSEES Galerie des Champs (Galerie Basse) 184, avenue des Champs Elysées Ouvert 7 jours/ AUTRES TITRES  VENIR RER Charles de Gaulle-Etoile Chase HQ(Arcade) 395F Métro George V. Tél. 42 56 04 13 Crackdown (Arcade) TOP GAMEGEAR 395F Dynamite Duke (Arcade) 395F PRINTEMPS PRINTEMPS Super Monaco GP (Auto) 295F Pengo (Labyrinthe) 295F G Loc (Afterburner 2) 295F HAUSSMANN NATION Popo Breaker 395F Wonderboy (Plateforme) 295F Pro Baseball (Sim.) 295F 64, boulevard Haussmann 2125, cours de Vincennes Pacman (Arcade) 395F Psycho World 395F Espace Loisirs sous-sol 4ème étage Junction (Arcade) 395F Rainbow Island (Plateforme) 395F 75008 Paris 75020 Paris Columns(Reflexion) Shangai 2 (Arcade) 395F Métro Havre Caumartin Métro et RER Nation Warehouse Man 295F Super Golf 395F Tél. 42 82 58 36 Tél. 43 71 12 41 Dragon Crystal (Réflexion) 295F US Mahjong 295F Vous pouvez aussi commander en téléphonant au 92 94 36 00 Livraison garantie par Colissimo BON DE COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P. 114 06560 VALBONNE SOPHIA-ANTIPOLIS TITRES PRIX Nom 490F plus 1 jeu gratuit au choix 295F T2 Adresse Code postal Ville Tél. Tél. w PAYEZ PAR CARTE BLEUE/INTERBANCAIRE C Commandez Participation aux frais de port et d'emballage (Attention ! Consoles 50 F) + 20 F LLLLLLLLLL par Minitel Précisez Cassette Disk 3 Cartouche a Total à payer= Date d'expiration .......... Signature : 36 15 MICROMANIA Règlement: Jejoins Chèque Bancaire CCP Mandat-lettre Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 24 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatif) L L pEntourez votre ordinateur de jeux: Amstrad 464 Amstrad 6128 Amstrad 464 + D Amstrad 6128 + u Séga a PC1512 Atari ST Amiga Nec Lynx Gameboy Megadrive GX 4000 Gamegear Tilt 88 " "IMMEDIAT !! Chez MICROMANIA, les consoles Megadrive et Lynx baissent de prix !!!! LA CONSOLE SEGA MEGADRIVE 17901 1449F 2080 21-GOORE + 1 jeu Altered Beast +1 manette de jeux VERSION FRANCAISE OFFICIELLE garantie par le constructeur TITRES A VENIR Alien Storm Beanball Benny Bimini Run Crackdown Dando Dick Tracy Fantasia Gain Ground Giares Hellraiser Joe Montana Foot. Ka Ge Ki Land Buster Macross Musha Sonic Hedgelog Stormlord Twin Hawk Wonderboy 3 Wrestle War 449F 449F 449F 449F 449F 449F 449F 369F 449F 449F 449F 449F 449F 449F 449F 449F 449F 369F 369F 449F 329F 119F NOUVEAU ADAPTATEUR MASTER SYSTEM/MEGADRIVE CONTROL PAD MEGADRIVE ARCADE POWER STICK MEGADRIVE ADAPTATEUR CARTOUCHES JAPONAISES 379F 4490 44910 449G 44017 44900 449 (i 449Ni 449M. After Burner 2 (Arcade) Alex Kidd (Plateforme) Atomik Robokid (Arcade) Burning Force (Arcade) Columns (Relexion) Cyberball (Foot. Américain) DJ Boy (Arcade) Dynamite Duke (Arcade) Fantasy Star 2 (Aventure) Final Zone (Arcade 3D) 369F 299F 389F 449F 369F 369F 449F 369F 599F 449F 4490 449F 4190 449F La première portable avec écran couleur ! Altered Beast TOP 20 MEGADRIVE (Jeu d'Arcade) Strider (Arcade) 449F Shadow Dancer (Arcade) 449F Moonwalker (Arcade) 369F Mickey Mouse (Plateforme) 399F Thunderforce 3 (Arcade) 449F Super Volleyball (Sim.) 449F E Swat (Arcade) 369F World Cup Italia 90 (Foot) 299F CARTOUCHES EN PROVENANCE Battle Squadron (Arcade) 449F DIRECTE DU JAPON Mystic Defender (Arcade) 369F  Necessitent l'adoptateur Cartouches Japonaises Revenge of Shinobi (Kung Fu) 369F . Notice en langue étrangère Golden Axe (Arcade) 369F Allsia Dragoon 369F Ghostbusters (Action) Bahamood Super Monaco GP (Course F1) 369F Batman Budokan (Arts Martiaux) 449F 175F Battle Golfer 44910! Populous (Strategie) 449F Cobra Commando Last Battle (Arcade) 369F Dangerous Land 4499 Ghouls n' Ghosts (Platef.) 449F Rambo 3 (Action) 299F Darius 2 4494 Forgotten Worlds (Arcade) 369F Devil Hunter Yoko Super Hàng On (Sim, Moto) 369F Sworld of Sodan (Arcade) 449F Elemental Master Space Harrier 2 (Arcade) 369F Fatman Super Baseball (Simulation) 369F FZ Axis Golf (Simulation) 449F Super Basketball (Simulation) 369F Heavy Unit Hard Drivin (Course Auto) 449F Super Thunderblade (Arcade) 369F Jenov Hell Fire (Arcade) 449F Sworld of Vermillion (Arcade) 599F Junkucheon Herzog Zwei 369F Technocop (Arcade) 449F Midnight Resistance 4491 J Buster Boxing (Simulation) 449F Thunderforce 2 (Arcade) 369F Monster Lair 4490 J. Madden Football (Foot Américain) Truxton (Arcade) 369F Rainbow Island 4498 Klax (Réflexion) 389F Whip Lash (Arcade) 449F Ring Side Angel Lakers VS Celtics 449F Wrestler War (Catch) 389F Super Air Wolf New Zealand Story (Plateforme) 449F Zany Golf (Arcade) Valis 3 Road Blasters (Course Auto) 389F Zoom (Arcade) 299F Wrestle Ball La LYNX La Turbo GT de NEC 1250F 990 2450F Un graphisme + 4 jeux (Surf, Bmx, Skateboard, Footbag). époustouflant ! TOP 10 NEC ur PC Kid 299F an ACCESSOIRES LYNX Formation Soccer 299F DS SACOCHE LYNX 110F Super Volleyball 299F ex SAC LYNX 145F Devil Crush 299F ADAPTATEUR AUTO Super Star Soldier 299F (sur allume-cigare) 110F Chase HQ 299F Pro Tennis 299F AUTRES TITRES A VENIR Afterburner 2 299F War Birds 240F Vigilante 299F Vindicators 240F Ninja Warrior 299F World Class Soccer 240F Tournament Cyberball 240F Les Nouveautés Ninja Gaiden 240F Jacky Chan 345F Batman 299F Momo Show 720 240F S.C.I. 345F Battle Ace 299F New Zealand Story NFL Superbowl foot 240F Out Run 299F Bomber Man 345F Ninja Spirit Grid Runner 240F Saint Dragon 299F Bloody Wolf 299F Opération Wolf Turbo Sub 240F Burning Angel 299F Cyber Core 299F Ordyne Scrapyard Dog 240F Avenger 299F Die Hard 299F Psycho Chaser Baseball 240F Tony Shop Boy 299F Download 299F Puzznic 2991 Iron Sports Hockey 240F March'n Maze 299F F1 Triple Battle 299F Rabio Lepus Spécial Chekered Flag 240F Cadash 299F 299F Rastan Saga Final Blaster 299 240F Pinball Shuffle 299F 299F Galaga 88 Cyber Combat Shinobi Block Out 240F 2991 All Star Basketball 240F Legend of 3 Heroes 299F Gun Head 299F Splatter House 2991 Pacland 240F Wondor Momo 299F Heavy Unit 299F Son Son 2 299 cc STUN Runner 240F Final Match Tennis 299F Hell Explorer 299F Strange Zone 299 Lynx Casino 240F Over Ride 299F Hyperload Runner 299F W-Ring Xybots Chiki Chiki Boy 299F Image Fighter 299F World Court Tennis 299 Viking Child 240F Moto Roader 2 299F Mister Heli 299F Zipang 299 + le Pare-Soleil Nouveaux prix sur les cartouches !! 29916 240F 2991 2991 299pe1 299 299 NOUVEAUTES Shangai 240F Rampage (Larry the lab..) 240F Rygar Road Blasters 240F Paperboy 240F Miss Pac Man 240F Xenophobe 240F Robo Sqwash 240F TOP LYNX Zarlord Mercenary (Arcade) 240F Blue Lightening (Arcade-Avion) 190F Chip Challenge Arcade) 190F Electrocop (Arcade) 190F Gates of Zendocon (Arcade) 190F Gauntlet (Arcade) 190F Slime World (Arcade-Labyrinthe) 240F Klax (Réflexion) 240F 299 299 240F " "La GAMEBOY une qualité de jeu incomparable !! LA CONSOLE + TETRIS 590 F Dlintendo GAME BOY. SPECIAL ANNIVERSAIRE MICROMANIA La sacoche MICROMANIA 1995 ou GRATUITE pour 400F d'achat Ibaflexion) 145F 1491 + les écouteurs stéréo + le câble video link permettant de relier 2 Gameboy SPECIAL MICROMANIA 1 AN DE GARANTIE SUR TOUTES LES CARTOUCHES Chez MICROMANIA LES HITS SUR GAMEBOY + de 90 titres disponibles ou MRISE CIFTEN à partir de 145 F DVD Nouveautés à venir TOP 15 GAMEBOY PROMOTION SPECIALE ELTETETISET 2 ANNIVERSAIRE 145F Beetle juice (Arcade) 2451 Robocop (Arcade) 2451 After Burst (Action) 145F Robocop (Arcade) The Gremlins 2 (Arcade) Chase HQ (Course Auto) Chessmaster (Echecs) 245F The Gremlins 2 (Arcade) 2451 Asmik World (Plateforme) 145F 19F Curtis Stranges Golf 245F Chase HQ (Course Auto) 245F Cadellac (Reflexion) 145F of Days of Thunder (Auto) 245F Contra (Style Gr. Beret) 245F Flappy (Réflexion) 145F 197 Dragon's Lair (Action) 245F Double Dragon (Arcade) 245F Funny Field (Réflexion) 449F1 Ghost'n Gobblins (Arcad) 245F | Teenage Mut. Turtle Ninja 245F1 Palamedes (Réflexion) 145F 49F|F1 Spirit (Auto) 245F Batman (Plateforme) 245 Penguin Boy (Arcade) 145F 12 Hunt for Red October 49F 245F Balloon Kid (Plateforme) 245F1 Penguin Wars (Arcade) 145F 19 Jordan VS Bird (Basket) 245F Spiderman (Arcade) 245F Pinball Party Flipper) DAIHATAN 1P CORSO 249 Pinball Party (Flipper) 145F 497 Kid Nikki (Action) Contra (Style Gr. Beret) Double Dragon (Arcade) Turtle Ninja (Arcade) 245 Ghostbusters 2 (Arcade! 245F Puzzle Road/baed. Opus 145F 49F Ninja Boy (Art Martial) 245F Vamp Killer (Castle Vania 245F1 Wars (Plateforme) 145F 496 Mechanoids (Arcade) 245F Boulder Dash (Arcade) 245F1 Zoids Arcade) 145F 496 Mickey Mouse 2 (Plat.) 245F Skate or Die (Skate) 245F 149F Monster Truck (T. T. 4X4) 245F Gargoyle's Quest (Plat. 245F 672 Pipe Dream (Réflexion) 195F 149F Pacman (Arcade) 245F F1 Race (Course Auto) 245F 195F 1497 R Type (Arcade) 245F Pocket Stadium 245F 1497 Soccer Mania (Football) 245F F 1 Boy (Course Auto) 245F Popeye (Labyrinthe) 195F At Super Chinese Land (Plat) 195F Final Fantasy Aventure) 245F Power Racer (Réflexion) 245F Batman (Plateforme) Balloon Kid (Plateforme) Spiderman (Arcade) 149 Twin Bee (Arcade) 245F Flipull (Ident. Plotting) 195F Pro Wrestler (Simul. Catch 245F Fortress of Fear (Action) 245F Puzzle Boy/Kwirk (Réflexion) 195F Alley Way (Casse Brique) 175F Godzilla (Plateforme) 245F Puzznik (Réflexion 245F Amazing Penguin (Arcade) 245F Go Go Tank (Arcade) 245F QBillion (Réflexion) 195F Alien Heiankyo (Plateforme) 175F Golf (Simul.golf) 195F Qix (Réflexion) 175F Baseball (Sim. Baseball) 195F Hyperload Runner (Plateforme) 195F Quarth (Arcade/Réflexion) 195F Baseball Kids(Sim. Baseball) 175F Klax (Réflexion) 245F Revenge of the Gator (Flipper) 245F Battle Ping Pong (Sim.) 245F Kunio Boy (Arcade) 245F Road Star (Action) 245F EEEEEE Battle Bull (Arcade) 245F Lock'n Chase (Type Pacman) 195F Saki Dai Boken (Kung fu 245F Ghostbusters 2 (Arcade) Castle Vania(Action) Boulder Dash(Arcade) Beach Volley (Sim.volley) 245F Lunar Lander Arcade Espace) 245F Side Pocket (Billiard) 245F Blodia (Réflexion) 175F Boxing (Sim. Boxe) 195F Mercenary Force (Aventure) 245F Soccerboy (Sim.Football) 195F Bubble Ghost (Plateforme) 245F Mickey Mouse (Plateforme) 195F Sokoban/Boxxle (Réflexion) 195F Bugs Bunny Plateforme) 195F Mr Chin's Gourmet Paradise 245F Solar Striker (Shoot'em up) 175F Burai Fighter (Arcade) 195F Motocross Maniacs (Moto) 195F Space Invaders (Shoot'em up) 195F SPEED Card Games (Jeux de Cartes) 195F Nemesis (Shoot'em up) 195F Space Warrior (Tableau) 195F Cosmo Tank (Arcade) 175F Northstar Ken (Kung Fu 245F Super Marioland (Platforme) 195F Skate or Die Gargoyle's Quest F1 Race (Course Auto) Dextérity (Réflexion) 195F Othello(Réflexion) 195F Tasmania Story (Plateforme) 195F (Skateboard) Skateboard) (Plateforme) Dr Mario (Nouveau Tetris) 245F Paperboy (Arcade) 245F Tennis (Sim. tennis) Dragon Tale (Rélexion) 245F Penguin Boy (Réflexion) 245F Volley Fire (Arcade) 195F Le 2ème catalogue MICROMANIA des Duck Tales (Plateforme) 245F Penguin Land (Plateforme) 195F World Bowling (Sim.bowling) 195F jeux Gameboy est sorti !! Toutes les descriptions des jeux sur 3615 MICROMANIA Demandez-le dans les magasins et en vente par Correspondance La boutique du Gameboy ... La boutique du Gameboy .. 190 LIGHT BOY 275 F SACOCHE GAMEBOY 199 F 1995 Agrandit l'image et vous permet de En tissu plastifié, pour porter à la ceinture votre Gameboy, 4 jeux, le casque stéréo et le câble de liaison. 2997 ETUI GAMEBOY 145 F 299F 299F Etui de protection en caoutchouc. 299FBOITIER NEXOFT 199 F 299F En matière plastique rigide, pour porter 299Fen bandoulière votre Gameboy, 4 jeux, 299fle casque stéréo et le câble de liaison. SACOCHE DYNA 275 F 299F GAMELIGHT 145 F 299 En tissu plastifié pour ranger votre 2997 Eclaire l'écran de votre Gameboy. Gameboy et 15 jeux. meboy est une marque déposée de Bandai Nintendo 299 195F Master Karateka (Action/Cbt.) 195F Snoopy (Arca TYPER 175F 1997 Ouer dans le noir 299F GAME BOY " "LES NOUVEAUTES SONT D'ABORD CHEZ MICROMANIA ATARI STZSTE MIGA GENIAL !! UN NOUVEA MAGASIN MICROMANIA A VELIZY 2 MICROMANIA LES NOUVEAUTES D'ABORD ! ATTENTION !! Ces prix doivent être lus ainsi: avant la barre Atari ST, après la barre Amiga LES GUERRIERS NINJA LES JUSTICIERS N°2 275/275F 249/249F +SHINOBI +GHOSTBUSTERS 2 +DOUBLE DRAGON 2 +CABAL + NINJA WARRIORS +OPERATION THUNDERBOLT LES STARS DE HOLLYWOOD SEGA ARCADE TURBO 249/249F 199/1997 +BATMAN TURBO OUT RUN +INDIANA JONES ACTION +CRACKDOWN + ROBOCOP +SUPERWONDERBOY +GHOSTBUSTERS 2 +THUNDERBLADE LES CHEVALIERS 249/249F EPYX SPORTING GOLD + BLACK TIGER 299/2997 + DYNASTY WARS 21 EPREUVES DE SPORT PAR EPYX. + STRIDER 110 mètre haies, lancer du marteau, saut à la +GHOULS 'N GHOSTS perche, barres assymetrigues, bobsleigh, plongeon de haut vol, ski de vitesse.. EDITION SPECIALE TITUS ACTION299/2997 INDY AVENTURE +CRAZY CARS 2 +KNIGHT FORCE +ZAC MAC CRACKHEN +FIRE AND FORGET 299/299F Texte à l'écran el manuel en francais +TITAN LE MONDE DES MERVEILLES LES JUSTICIERS 249F/ND 249/249F +DRAGON NINJA + ROBOCOP +NEW ZEALAND STORY + RAINBOW ISLAND +RAMBO 3 +SUPERWONDERBOY +BUBBLE BOBBLE LES AVENTURIERS 249/249F AUTRES NOUVEAUTES + INDIANA JONES ACTION +THE STRIDER ST/Amiga +FORGOTTEN WORLDS ADIDAS CHAMPION CHIP SOCCER 249/249F +VIGILANTE ALCATRAZ 249/249F ALPHA WAVES MENTAL 259/2597 AQUAVENTURA ND/349F NOUVEAUTES A NE PAS ARMOUR-GEDDON 249/249F MANQUER BATTLESTORM 269/269F ST/Amiga BLADE WARRIOR 249/249F BILLY THE KID 249/249F CARTHAGE 249/2497 EPIC 249/249F CENTURION 249/249F GAUNTLET 3D 249/249F CHAMPIONS OF KRYNN 299/2995 LEGEND OF BILLY BOULDER 249/249F CHAMPION OF RAJ 249/249F NAVY SEALS 249/249F CHIP'S CHALLENGE 249/2495 SPIRIT OF EXCALIBUR 249/249F COSMOS 249/249F SUPER CARS 2 249/249F CRIME WAVE 249/249F SUPER MONACO GP 249/249F CUTIPOO 249/249F SWITCHBLADE 2 249/249F DISC 249/249F TOKI 249/249F DRAGON STRIKE ND/2997 TURRICAN 2 249/249F EMPIRE (COCKTEL) 299/299F Z-OUT 249/249F FLIGHT OF INTRUDER 299/299F GENGHIS KHAN 349/349F GREAT COURTS 2 179/179F TOP 20 ATARI ST/AMIGA HALL OF MONTUZEMA ND/249F ST/Amiga HEROES QUEST 349/349F LOTUS TURBO ESPRIT 249/249F IT CAME FROM THE DESERT 299/2997 TEAM SUZUKI 249/249F JUDGE DREDD 199/199F CELICA GT4 RALLY 249/249F KILLING CLOUD 249/249F GOLDEN AXE 249/249F KILLING GAME SHOW 249/149F SECRET AGENT 199/249F KING ARTHUR ND/249F SHADOW WARRIORS 199/249F LA BANDE A PICSOU 249/249F PLOTTING 249/249F LE CRIME NE PAIE PAS 299/2997 NARC 249/249F LEMMINGS 249/179F TURRICAN 249/249F MASTER BLAZER 249/249F STRIDER 2 249/249F MONKEY ISLANDS 179/179F SUPER OFF ROAD RACER 249/249F MUDS 249/249F ROBOCOP 2 249/249F MURDER 249/249F SCI (CHASE HQ 2) 249/249F NAM 299/2997 F29 RETALIATOR 249/249F NIGHTBREED (JEU DE ROLE) 249/249F F19 STEALTH FIGHTER 289/289F NIGHTSHIFT 249/249F M 1 TANK PLATOON 2997/299F OBITUS 349/1997 BETRAYAL 299/299F SWIV 249/249F PANG 249/249F ULTIMA V ND/299F CHAOS STRIKES BACK 249/249F UMS 2 299 /2997 SPEEBALL 2 249/249F VROOM 249/249F WAR JEEP 249/249F WARLORD ND/249F WING COMMANDER 299/299F WOLF PACK 299/299F WONDERLAND 299/2997 BP 114 06560 VALBONNE SOPHIA-ANTIPOLIS Tél. 92 94 36 00 Ouvert du lundi au samedi de 8h à 20 h DES PRIX LEMMINGS... DES PRIX LEMMINGS... LEMMINGS AMIGA 249  1791 OBITUS AMIGA 349 F 1991 BEAST 2 AMIGA 349 F 1991 KILLING GAME SHOW AMIGA 2494 1491 BEAST + INFESTATION ATARI ST 249 F 1791 NITRO ATARI ST 249 F 991 GREAT COURTS 2 ST et AMIGA 2496 1791 MONKEY ISLAND ST et AMIGA 249 + 1791 ST/Amiga ST/Am ADV DESTROYER SIM. 289/289F METAL MASTERS 249/24 ART DE LA GUERRE 299/299F MIDNIGHT RESISTANCE 249/24 BATTLE COMMAND 249/249F MIDWINTER 279/27 BATTLE OF BRITAIN 299/2997 MIG FULCRUM 29 349/34 BUDOKAN 249/249F MURDERS IN SPACE 249/24 CADAVER 249/249F MYSTICAL 249/2 CAPTIVE 249/249F NIGHT BREED ACTION 249/24 CHUCK YEAGER 2.0 249/249F NINJA REMIX 249/2/ CORPORATION MIS.DISK 149/149F NINJA TURTLES 249/24 DE LUXE PAINT FRANCAIS 599/749F OMNICRON CONSPIRACY 249/24 DUNGEON MASTER 249/249F OPERATION HARRIER 249/24 E SWAT 249/249F OPERATION STEALTH + le compact 299/24 FIRE AND FORGET 2 269/269F PANZA KICK BOXING 289/28 GAZZA 2 269/269F PIRATES 249F/ GRAND PRIX 500CC 2 249/249F POPULOUS 249/21 HARD DRIVIN 2 249/249F POPULOUS (DATA DISK) 99/ HARPOON ND/299F POWERMONGER 299/2 HORRO ZOMBIES 249/2495 PRINCE OF PERSIA 249/2 IMPERIUM 249/249F PUZZNIC 249/2 INDY 500 ND/249F RICK DANGEROUS 2 249/24 IVANHOE 199F/ND SIM CITY 299/21 KICK OFF 2 249/249F SNOWSTRIKE 199/1 KING QUEST 4 ND/349F SPELLBOUND 199/18 LEISURE SUIT LARRY 3 399/399F THE IMMORTAL 249/2/ LINE OF FIRE 249/249F TOTAL RECALL LOST PATROL 249F/ND UN SQUADRON MATRIX MARAUDERS 199/199F VAXINE 249/2. MAUPITI ISLAND 289/289F VENUS 199/! MEAN STREETS 249/249F VOODOO NIGHT MARE WINGS ND/2 249/22 249 1 AN DE GARANTIE SUR TOUS LES LOGICIELS 249/21 " "PC Compatible POWER CRASH 299 FT +OUT RUN +THUNDERBLADE + FORGOTTEN WORLDS +STRIDER +LAST DUEL EPYX SPORTING GOLD 299F 21 EPREUVES DE SPORT PAR EPYX 110 metre Haies, lancer du marteau, saut à la perche, barres assymétriques, bobsleigh, plongeon de haut vol, ski de vitesse... WB) BETRAYAL 349F Une épopée Fantastique par Microprose. 349F TITUS ACTION + CRAZY CARS 2 + KNIGHT FORCE + FIRE AND FORGET + TITAN 299F 2997 PC GOLD HIT 2 + E MOTION +INDY ACTION +MOONWALKER +HEAVY METAL MICROMANIA LES NOUVEAUTES D'ABORD ! 2997 349F 349F NONNOST SIMEARTH 399F LA SUITE DU FAMEUX SIM CITY Vous allez cette fois prendre en main le destin de la planete OFFRE SPECIALE INDY AVENTURE + ZAC MACCRACKHEN 299F Textes à l'écran et manuels en francais 4D SPORT DRIVING 299F ARCHITECTURE 1 1995 ARCHITECTURE 2 1995 BATTLE CHESS 2 299F BLADE WARRIOR 249F BUDOKAN 249F BUCK ROGERS 349F CENTURION 249F CODENAME ICEMAN 449F COLOSSUS CHESS X 249F CONQUEST OF CAMELOT 449F COUNTDOWN COVERT ACTION CRASH COURSE DAVID WOLF DE LUXE PAINT 2 FRANCAIS DRAGON'S BREATH EXPLORA 3 F19 STEALTH FIGHTER FIRE AND FORGET 2 FLIGHT OF THE INTRUDER FOUNTAIN OF DREAMS 249F GEISHA 299F HARD DRIVN 2 2995 HARD NOVA 299F IMPERIUM 299F INDY 500 249F INFESTATION 299F ITALY 90 INTERPHASE 3D 249 KING QUEST V 399F KNIGHTS OF THE SKY LES VOYAGEURS DU TEMPS .... LA MENACE.... 299F LHX ATTACK CHOPER 399F LIFE AND DEATH 2 299F LINKS 399F MI TANK PLATOON MIGHT AND MAGIC2 299F MOONBASE 449F MONKEY ISLAND 299F MONTY PYTHON 249F MURDERS IN SPACE MYSTICAL 249F GOO. 36 15 MICROMANIA UNE GAME BOY A GAGNER CHAQUE SEMAINE !! 249F AUTRES NOUVEAUTES 4D SPORT BOXING 299F ALCATRAZ 249F ALPHA WAVES MENTAL 259F ART OF WAR AT SEA 349F BATTLE COMMAND BATTLE MASTER 299F BLOODWYCH 299F CASH FLOW 259F CHAMPION OF THE RAJ 249F CRIME WAVE 299F DYNASTY WARS 249F ELITE + EMPIRE(COCKTEL) 349F FALCON V 3.0 349F FINAL BATTLE 299F GENGHIS KHAN 399F HORROR ZOMBIES KILLING CLOUD 2997 LEMMINGS 249F LIGHTSPEED 399F LORDS OF RISING SUN 249F MASTERBLAZER MEAN STREETS 299F MIG FULCRUM 29 399F MUDS 249F NIGHTBREED JEU DE ROLE 299F REACH FOR SKIES 349F RIDERS OF ROHAN 249F RISE OF THE DRAGON SECRET WEAPONS 349F SLIDERS 249F SPIRIT OF EXCALIBUR 299F STUN RUNNER 299F SUPER OFF ROAD RACER 249F SUPREMACY 299F TOURNAMENT GOLF 249F WARLORD 299F WING COMMANDER MIS.DISC2 149F 299F 299F 299F 249F 299F NOUVEAUTES A NE PAS MANQUER BARD'S TALE 3 299F BILLY THE KID 299F CAPTIVE 299F DUNGEON MASTER 399F F29 RETALIATOR 299F IT CAME FROM THE DESERT 349F LEGEND OF BILLY BOULDER 299F NARC 299F PANG 299F SPACE QUEST IV 399F UMS 2 349F Z-OUT 249F TOP 10 PC COMPATIBLES RED BARON LORDS OF THE RINGS 349F OPERATION STEALTH (256 COUL.) 349F MURDER 249F KICK OFF 2 299F MIDWINTER 349F RISE OF ROHAN 399F F RICK DANGEROUS 2 249F F WING COMMANDER 349F EWING COMMANDER MIS.DISC 1 149F 249F 289F 249F 249F 99F 249F 2497 349F 249F 399F 3997 NIGHTBREED ACTION NIGHTBREED (Avent.) NIGHT SHIFT OPERATION HARRIER OPERATION STEALTH PANZA KICK BOXING PGA GOLF POPULOUS POPULOUS DATA DISC PRINCE OF PERSIA SHANGAL 2 SILENT SERVICE 2 SIM CITY SNOWSTRIKE STORMOVIK SWAP TENNIS CUP TURTLES NINJA TV SPORT BASKETBALL ULTIMA VI WELLTRIS WOLF PACK WONDERLAND ZELIARD 3497 399F 399F 299F 2497 299F 249F 249F 299F 349F 299F 259F 349F 349F 249F 249F IA CONSOLE 749F CONSOLE SEGA MASTER SYSTEM le jeu Alex Kidd in Miracle World 2 manettes de jeux + le câble Péritel Enduro Racer Fantazy Zone 1 99F 997 Rescue Mission Secret Command Super Tennis 245 World Grand Prix 99F 29 325F NOUVEAUTES TOP 15 SEGA Mickey Mouse Castle. 325F Super Monaco GP 325F OFFRE SPECIALE Cyber Shinobi 325F Golden Axe 325F 99F Submarine Attack 285F World Cup Italia 90 285F 99F Danan 285F Wonderboy M.L. 295F 99F Columns 285F Shinobi 325F Global Defense 99F Battle Squadron 325F Tennis Ace 325F Ninja E Swat 295F Double Dragon 325F Gain Ground 285F Rastan Saga 295F Gauntlet Altered Beast 99F 325F 325F Battle Out Run 99F 325F 249eux nouveautés d'enfer !! Aérial Assault Impossible Mission 2 325F 325F Ghostbusters 295F Teddy Boy 995 245 Alex Kidd in Shin. World 325F Indiana Jones (Action) 325F Opération Wolf 325F Transbot Alien Syndrome 295F Paperboy 325F After Burner 325F Alex Kid Lost Star 295F Parlour Games 295F Fire and Forget 2 Alex Kid H.T.V. 255F Ultima IV 325F Chase HQ 325F Aleste Powerstrike 255F American Baseball 295F Galaxy Force 325F Scrambble Spirits 295F POUR COMMANDER HT American Pro Football 295F Golfa Mania Shooting Games 285F Assault City 295F Golvellius 325F 92 94 36 00 Space Harrier 295F -24ckey Mouse. Un jeu Basketball Nightmare Cyber Shinobi alateforme incomparable 295F Great Basketball 285F Spell Caster 325F Depuis Paris composer le Des combats démoniaques Black Belt 285F Kenseiden 295F Thunderblade 295F 16 92 94 36 00 Bomber Raid 295F Lord of the Sworld 325F Time Soldiers 295F 99 CONSOLE SEGA + LE PISTOLET 990F California Games 295F Monopoly 295F Wanted 285F 19 PISTOLET SEGA 269F 3615 Captain Silver 295F Out Run 325F Vigilante 19 CONTROL STICK SEGA 325F 139F Casino Games 295F Out Run 3D 196 RAPID FIRE SEGA 109F Wonderboy 3 325F 285F Choplifter 6 MANETTE SPECIALE (SPEED KING) 145F Phantazy Star 395 Wonderboy Cloud Master 295F Psycho Fox 325F World Games 285F Vous pouvez aussi utiliser le Bon de 2 LUNETTES 3D 309F Cyborg Hunter 285F Rambo 3 325F World Soccer 285F Commande de la première page AMANETTE SPECIALE (QUICK JOY) 199F Dead Angle 295F Rampage 295F Y'S 395F A envoyer à 19ADAPTATEUR MASTER Double Hawk 285F Rocky 295F Zaxxon 3D 315F MICROMANIA BP 114 795YTEM/MEGADRIVE NOUVEAU 329F Dynamite Dux 325F R Type 325F Zillion 2 285F 06560 Valbonne 770CONTROL PAD SEGA NOUVEAU 99F Fantazy Zone 2 295F Sophia-Antipolis 24 295F 24 315F MICROMANIA 285F " "TILT VOURNAL Computer Shopper Show: A côté des ténors internationaux que sont les C.E.S. de Las Vegas ou de Chicago et autres Cebit d'Hanovre, il existe diverses expositions outre-Manche. Souvent méconnues par les habitants du continent, ces dernières attirent un nombre impressionnant de visiteurs qui, non contents de découvrir les nouveautés, achètent... C'est du reste le côté le plus original de ces salons dans lesquels tout se vend et s'achète à prix plus ou moins cassé. Exemple typique d'une de ces foires à l'informatique : le bien nommé Computer Shopper Show. COMPUTER SHOPPER SHOW THE SUN SUNDRY COMPUTER SHOPPER SHOW SON SU DECEM Le célèbre Wembley Conference Center accueille le méconnu Computer Shopper Show. Pour sa deuxième édition, le Computer Shopper Show, né de la rencontre entre Database Exhibitions et le mensuel Computer Shopper, s'est déroulé au Wembley Conference Center du 6 au 9 décembre Ce salon appartient à une catégorie complètement inexistante en France et s'apparente plus à une « foire à la micro » qu à un salon proprement dit On y rencontre aussi bien des revendeurs micros et consoles et des éditeurs en tous genres jeux, utilitaires, revues, livres, do28 maine public que des dévelop l'existence de 3 modèles de télépeurs d'interfaces ou encore des copieurs qui ne sont pas près constructeurs. d'être distribués en France, homologation oblige... Ordinateurs : Quant à Acorn, ce fut le choc : le choc Acorn un village entier de 250 mètres A propos de constructeurs, si carrés, tous les modèles de la certains d'entre eux sont ab gamme représentés. Certains sents, comme Atari ou Commo éditeurs, développant autrefois dore, d'autres en profitent pour pour des marques telles qu'Amsse faire remarquer, ainsi Olivetti, trad, se sont à présent complèteavec son nouveau PCS 386 SXment reconvertis et restent un concurrent direct du PC 3386 désormais fidèles au dieu ArchiSX d'Amstrad qui présentait medes. On peut ainsi voir tour toute sa gamme. A signalerner les adaptations d'Iron Lord et Twinworld! Rappelons que cette machine s'est vendue à près de 100 000 exemplaires outre-Manche et qu'Acorn ne semble toujours pas vouloir s'attaquer aux pays étrangers, hormis l'Australie (25 000 unités) Mais d'après Bob Coates, le directeur des ventes et du marketing d Acorn, la firme étudierait la question et une diffusion plus soutenue en France serait en prévision d'ici quelques mois. On peut toujours rêver ! Commodore a préféré se faire " "foire! représenter par Digita et son Dr Wellman, le premier logiciel interactif exploitant le CDTV. Il s'agit d'un logiciel familial d'aide à la compréhension de la médecine qui contient textes, graphisme et musique, mais aussi effets sonores, animation et récit vocal. Au total, un CD-ROM de plus de 450 Mo, qui sera commercialisé par Commodore en même temps que le CDTV. expose divers périphériques, des souris aux scanners à main en passant par les lecteurs de disques externes. Pour sa part, Naga présente une souris pour PC à base de microswitchs, et la perfide Albion a même son revendeur spécialisé dans la souris et ses périphé riques » Mouse Mania, dont le produit phare est la Naksha Mouse. Cette souris fonctionne aussi bien sur ST que sur Amiga : il suffit de commuter un bouton situé sur son ventre. D'une résolution de 280 DPI, elle est accompagnée en standard d'un ta pis, d'un socle et d'une housse lui donnant un véritable « look >> de... souris ! Le tout vaut près de quarante-cinq livres et inclut une garantie de deux ans. Le PCW. quant à lui, n'est pas en reste puisque SCA Systems permet d'en étendre la mémoire grâce à ses Rampacs variant de 512 ko à 1,5 Mo. Domaine public : la poussée En ce qui concerne les logiciels, il faut remarquer l'offre croissante des sociétés consacrées au domaine public. Parmi les plus importantes, citons le PC Independent User Group et, sur 16 bits, Softville PD Service et The South West Software Library pour ST uniquement. Ces deux dernières, tout du moins pour les machines 16 bits, sont désormais les seules à proposer encore un catalogue sur papier. Computer Lynx, autrefois une vulgaire feuille de chou, est désormais un disk-magazine sur Amiga avec essais de softs, démos, astuces, utilitaires et autres pour la modique somme d'une livre et demie par exemplaire. Hisoft lance, sur ST et TT, HighSpeed Pascal (compatible avec Turbo Pascal 5 sur PC) et ProFlight, un superbe simulateur de vol construit autour d'un Tornado. GFA Data Media présente Mission Control, un programme pour ST qui vous permet de retrouver les joies de l'accès direct au Dos (vous savez par des trucs du genre DIR A: et autres CD Répertoire) Headline Communica tion attaque le marché de l'initiation à l'enviLe PCS 386 SX du transalpin Olivetti se propose de concurrencer Amstrad, Commodore mais aussi Compaq et IBM. Une avalanche de périphériques Côté périphériques, Vine Micros, connue pour ses genlock pour PC, propose pour cinquante livres un adaptateur pour l'incrustation vidéo possédant deux sorties : UHF et vidéo com posite. Frontier Software dévoile le Printer-Q, un buffer d'imprimante de 128 ko extensible à 1 Mo. Sa vitesse de transfert s'élève à 4 000 octets par seconde et il peut imprimer jusqu'à 8 fois la même page. Son prix : 115 . Un nouveau venu, Compulink, offre aux possesseurs d'Amiga et de STE, pour vingt livres environ, un amplificateur qui se connecte sur les sorties audio du micro. Il dispose d'un bouton de volume et de deux prises jack pour casque. La qualité du son est étonnante. Golden Image AMSTRAD USER GROUP AMSTRAD USER GROUP ama NE 17 Ordinateurs ou consoles de jeux : les ténors du marché sont là, à l'exception toutefois de Commodore et Atari HOME COMPUTERS La Nada Chair: certes l'élégance en prend un coup mais côté confort... BUSINES 29 " "TILT VOURNAL SUPER Famicom ronnement et aux logiciels avec la gamme Reeltime : une trentaine de produits consacrés à un système d'exploitation ou à une application d'abord complexe. Constitués d'un logiciel très pédagogique et de cassettes audio, ces véritables cours d'autoformation s'adressent avec bonheur à tous ceux qui ont du mal à se familiariser avec Wordstar ou Pagemaker, par exemple. Les distributeurs français gagneraient à s intéresser à ce type de produits, même si la francisation des cassettes demande un petit peu d'investissement. Rien de bien nouveau chez Kuma si ce n'est une importante bibliothèque de clip-art pour Mac et PC, adaptable au ST par l'intermédiaire de Picswitch. Au fait, signalons une petite révolution : le logiciel Access Mac pour PC et compatibles. Il permet, sans extension aucune, de lire, écrire et formater des disques Mac, même haute densité, sur un simple PC pourvu qu'il dispose d'un lecteur 3,5 pouces. GST poursuit ses efforts avec First Word Plus en version 3.20 pour le TT et NeoDesk 3, un gestionnaire de bureau pour ST bien plus complet que celui d'origine. Des nouveautés pour tous Chez Condor, on trouve TC! Power, un logiciel pour PC qui exploite la mémoire vive ou l'espace disque dur inutilisé comme mémoire étendue, ce qui permet de profiter de toute la mémoire disponible même au-delà de la limite des 640 ko imposée par Ms-Dos. Dans le domaine musical, pas de nouveauté chez Microdeal. En revanche, New Dimensions propose Techno Sound, un échantil lonneur stéréo pour Amiga, constitué d'une interface, d'une disquette et d'une cassette audio pour l'initiation des débutants. Son créateur n'est autre que Jon Wheatman, qui a déjà commis STOS Maestro. Vous ne serez pas surpris d'apprendre qu'une version ST est en préparation et devrait être lancée prochainement, ce sera le premier échantillonneur stéréo pour ST. Enfin, dans la série des logiciels typiquement anglais, Akom propose ses très bons programmes éducatifs d'initiation aux mots croisés. S'appuyant sur des exemples extraits du Times et du Sun, ils tournent sur CPC, PCW, 30 ball. Enfin, ARC présente une préversion de Cyber Assault, la première simulation d'un humanoide voyageant dans un monde tridimensionnel infini». A suivre, donc. Les consoles sont également de la partie : Virgin pour Sega et Nintendo. Sur le stand d'Advance Console Entertainment, un des plus importants vendeurs de consoles d'outre-Manche, à signaler la présence de la Superfamicom de Nintendo et trois jeux : Super Mario World, F-Zero et Bombuzal. Les gadgets, une nouvelle tradition britannique Pour finir, voici quelques gadgets découverts lors de notre périple : protège-clavier souple Seal'n Type de Kador ; bombe pour réencrer les rubans d'imprimantes de Caspell et même du papier listing de toutes les couleurs de Print Rite, pour voir la vie en rose. Cette société distribue BannerMania de Broderbund, qui permet de réaliser des banderoles sur PC. Si vous êtes coincé dans un jeu d'aventure et que vous parlez un tant soit peu l'anglais, alors n'hésitez pas à rejoindre The Adventurers Club qui, pour une adhésion d'environ 300 francs par an prix pour TEurope s engage à vous sortir de la plus inextricable des situations. Enfin, nous vous avons gardé le plus original pour la fin : la Nada Chair de Nada Concepts. Il s'agit d'une ceinture de soutien qui s'attache au niveau des genoux. Résultat : votre dos and Care Comme en France, on trouve divers produits tout droit venus du Japon ST, PC et bien évidemment ArEuropean Superleague, un jeu chimedes et sont vendus à un de football ; et Anco, Death Trap prix d'environ vingt livres la dis sur Amiga seulement. Signalons quette. Ranger Computers s'est, par ailleurs que cette société orelle, spécialisée dans le 288 et ses ganise un championnat de foot périphériques lecteur de codebarre, valisette de transport, connecteur PC-Z88. Si certains sourient, d'autres, comme la marine de sa gracieuse Majesté, se sont laissés séduire par ce portable au rapport qualité/prix excellent. Des souris et des hommes 11 ECM Jeux : les consoles aussi Les éditeurs de jeux présents sont pour la plupart distribués en France par Ubi Soft. Ainsi, Impressions, éditeur pour Amiga et ST de Striker et The Final Conflict, annonce The Last Starship, un shoot-them-up des plus prometteurs, et Win a billion, un * Trivial Pursuit plus marrant et plus caustique » (sic). Microtec, une toute jeune société, offre deux jeux en un : Bug Bash et Nucleous sur Amiga. CDS propose sur PC et Amiga, " "se redresse automatiquement et le dossier de votre chaise devient complètement inutile. Vivement recommandé à ceux d'entre vous qui passent de longues heures devant leur micro. Son prix : 27.50 livres, port compris Cette foire » a reçu la visite de plus de 35 000 visiteurs durant quatre jours. Les Anglais raffolent de ce genre de manifestation et en organisent plusieurs dans l'année ! Le prochain Computer Shopper Show se déroulera à l'Alexandra palace de Londres courant mai 1991. David Téné La foire continue Peu connu en France, le 16 Bits Computer Fair poursuit son petit bonhomme de chemin. Résultat : plus d'exposants et de nombreuses nouveautés. Un véritable exemple pour des salons français bien tristes en comparaison. Moins grand que le Computer Shopper Show et résolument tourné vers l'Atari et l'Amiga, le 16 Bits Computer Fair n'en est pas moins un salon où l'on trouve de tout, à prix sacrifiés. Plus de Certes, la grammes d'apprentissage de présentation de ces logiciels l'anglais sur Amiga et Archilaisse un peu a medes. Ils s'adressent aussi bien desirer mais il aux enfants qu'aux étudiants s'agit de étrangers et sont accompagnés programmes du domaine public d'un manuel ainsi que d'une casaprix sette audio. LCL n'a toujours pas plancher... trouvé de distributeur français. En attendant, vous pouvez les commander directement pour moins de 25 livres chacun. Problème : divers produits ne sont pas importés ici Continuons notre chemin et arrêtons-nous chez ASDE, éditeur canadien, dédié au ST. Son logiciel le plus connu Geography Tutor est une initiation à la géographie. C'est Ubi Soft qui le distribue en France sous le nom de Géographie (voir Tilt n° 87). D'autre part, Asde présente Mug Shot, un logiciel qui permet de réaliser des portraits-robots, à l'instar de Fun Face distribué il y a plus d'un an par Human Technologies mais plus complet. Il devrait être disponible courant février sous le nom de Portrait-Robot, toujours chez Drôle d'animal Ubi Soft. que cette souris. Ne s'agirait-il pas Nous remarquons un drôle de plutôt d'un scarabée ? magazine dédié à l'Amiga, JAM (Just Amiga Monthly), réalisé tout en PAO. Sous sa couverture un peu triste (noir et blanc), c'est un véritable magazine technique 20 000 visiteurs se sont pressés que certains éditeurs semblent de quarante pages, édité par Jeff au Novotel de Hammersmith, à avoir choisi cette manifestation Walker, un ancien d'Amiga Londres, du 4 au 6 janvier, pour pour présenter leurs nouveautés. Computing cette troisième édition. Ainsi a-t-on pu découvrir les verD'entrée, on remarque que les sions 2.1 pour Amiga et 1.83 Shareware, freeware PC prennent peu de place, que pour Atari ST de PageStream, et licenceware... les consoles se sont infiltrées et nom américain de Publishing Partner Master. Selon l'importa Les initiatives personnelles comteur français, Upgrade Editions, me celles-ci ne manquent pas en En outre, on n'est pas contraint on ne devrait avoir une mise à Angleterre. On le ressent encore de viser le récepteur et l'utilisa jour des dernières versions qu'au plus lorsqu'on observe les tion de basses fréquences, de l'or cours du premier trimestre groupes proposant des logiciels dre de 150 kHz, réduit la possibi1991. Double Click Software, du domaine public. Si certains lité d'interférences avec d'autres connue par les Anglais pour ses sont de véritables compagnies appareils. L'ensemble dispose logiciels distribués en shareware, comme Softville (Amiga, ST et de huit canaux pour que l'on lance DC Utilities pour compac PC) ou NBS (Amiga et nouvellepuisse utiliser plusieurs souris de ter et décompacter des fichiers ment ST), d'autres sont dirigés à ce type dans la même pièce. Son au format ARC, sans avoir be temps perdu par des lycéens. prix, plus de 1 500 francs, la ré soin de connaître les paramètres. Nous avons découvert, chez The serve toutefois aux profession et compresser les programmes à Deeper Domain, un émulateur nels ou aux amateurs de gadgets. 50 % tout en les laissant exé ST pour Amiga et même une soEn cas de succès, cette famille de ll cutables et DC Desktop, un comIciété allemande. Manfred Carle. souris remplacera la gamme acplément de bureau qui permet de y exposait. Signalons également tuelle. Des versions pour ST et l visualiser une image, en double Tapparition d'une nouvelle catéAmiga pourraient être commercliquant dessus, de faire défiler gorie de logiciels, distribués par cialisées courant 1991. Toute un texte en scrolling avant ou ar les groupes de domaine public : fois, cela est lié au développe rière, etc. Arobace Editions se le licenceware, mélange entre ment des ventes de la Logimouse chargera de l'importation et de la freeware et budget software. Les Pilot, déjà disponible sur ST. traduction de ces produits. logiciels sont vendus à très bas David Téné LCL, une société spécialisée prix trois livres la disquette et dans l'éducatif, édite deux proles droits sont reversés à l'auteur. 31 Révolution : la société Logitech a mis au point une souris très ergonomique. Elle prend en compte la position de repos de la main et en épouse la forme. Le sympathique animal, incliné de 45° vers la droite, est très agréable au toucher et à l'utilisation. Deux versions existent : l'une pour droitier, l'autre pour gaucher. Elle fonctionne sur les systèmes IBM et compatibles, du PC au PS. Elle coûte tout de même un peu plus de 800 francs. Il existe également un modèle sans fil Celui-ci n'est pas à infrarouge mais utilise la transmission par ondes radio. Ainsi, divers objets se trouvant entre émetteur la souris et récepteur n'altèrent en aucune manière les signaux. " "TILT VOURNAL Vous avez le droit de les copier et les donner à vos amis, comme pour le freeware, mais pas de les vendre. Sur ST, le créateur s'appelle Budgie, et Polly Soft se charge de l'Amiga. Côté périphériques, Protar expose ses disques durs pour Amiga, ST et PC dont la capacité s'étend de 20 à 440 Mo (!), KCS, son Power PC Board et Compulink, son câble pour ST, qui n'existait jusqu à présent quen version Amiga et STE. Je rappelle qu'il permet de connecter un ou deux casques au ST. Enfin, la société américaine Talon est le distributeur exclusif des sourisscarabées de New Idea. Fonctionnant sur Amiga et ST, elles sont d'un design très réussi et munies de micro-switchs pour les boutons. Cette société propose également Omniswitch pour ST, un boîtier qui comporte des sorties pour le son et vidéo composite, pour moniteurs monochromes et couleurs, et deux autres pour lecteurs externes. Deux boutons permettent de choisir alternativement entre chaque moniteur et de donner la priorité à l'un des deux lecteurs externes. Icitte, on pitonne en tabarnak Mortual Décembre 1990, Montréal vit à vidéo sont nombreux et pral'heure des consoles, Nintendo tiquent, outre la location des surtout. Les dépliants publicifilms, celle des jeux. taires déposés sous les portes des C'est peu de dire que ces clubs jolies maisons victoriennes et il sont implantés partout, il y en a y en a beaucoup, le papier n'est autant que de bistrots chez nous, pas cher au Québec offrent des et j'en ai même trouvé un à deux * spéciaux sur les dernières car cents kilomètres de Montréal, en touches et sur les machines, rase plaine (les grands espaces 130 $ pour une Nintendo avec ne sont pas un mythe...), à Shadeux jeux, un fusil et deux mawinigan, qui offre une barre de nettes (le motjoystick étant réserchocolat Super Mario » pour la vé aux anglophones...). Un location de deux jeux Nintendo ! énorme pourcentage de foyers Alors, on loue pour 3$ par jour le où vivent des enfants en sont nouveau Caveman Games, équipés et les échanges entre cosorte de jeux Olympiques des pains sont incessants. Les clubs hommes préhistoriques avec des épreuves du genre lancer de femmes, bagarre à la massue, course-obstacle à dos de dinosaure, le tout à l'avenant. Le palmarès de la location revient apparemment aux diffé rents Super Mario ainsi qu'à Baseball Star dans le domaine des Sports et aux Adventure of Zel da pour l'aventure. Revues : le paradis ! Côté jeux, l'atout console Mes cadeaux Nintendo Beaucoup de revues internatio nales dans les magasins : Tilt, bien sûr, Génération 4, of course, des journaux anglais aussi, Amiga Format par exemple, et de nombreuses publications américaines comme Game Pro, Electronic Gaming Monthly, Gaming World ou Player Strategy Guide Nintendo Games. Un guide des jeux Nintendo, catalogue rempli de trucs et astuces vendu par abonne ment uniquement, le Flash Nin tendo, le Nintendo Power et le numéro de téléphone SOS Nintendo (ou on vous répond en an glais) sont autant d'éléments in dispensables aux jeunes Québécois qui terminent leur journée d'école à 3 heures et qui consacrent un temps considé rable à jouer compte tenu, en plus, de la rigueur et la durée de l'hiver La plupart d'entre eux ont à peine entendu parler des jeux sur micro, ils rêvent du Game Boy qui est chez eux aussi cher que la Nintendo, ou de la Genesis (la Megadrive américaine) vendue avec Altered Beast qui, d'après Enfin, dans le domaine ludique, on remarque que le jeu est plus présent sur consoles que sur micros, les Anglais ayant une préférence pour les utilitaires et, en particulier, pour le domaine public en ce moment. On s'arrachait les nouveautés pour Superfamicom (Final Fight et Gradius III) et pour la Megadrive (Darius II, Ringside Angel, Aleste, Wonder Boy III). Sur Game Boy, une multitude d'accessoires nous sont proposés allant de la minimallette au sac de transport en bandoulière, en passant par les loupes pour écran ! Quant à la société Smash 16, elle vend, pour cinq livres, un nombre impressionnant de jeux « budget pour micro qu'elle réédite elle-même. Parmi ceux-ci, des produits Infogrames âgés de moins d'un an.. Conscients de leurs succès, les organisateurs ont prévu de renouveler ce salon tous les six mois. Ainsi, le 4e 16 Bits Computer Fair aura lieu du 12 au 14 juillet 1991, toujours au Novotel de Hammersmith. Rendez-vous est pris.. David Téné 32 Nintendo 14999 Nintendo Jeu vidéo Super Mario Duck Hu Unju 2 pour comprend duke ne un ! NES SATELLITE 2099 799 Nintendo Nintendo 9999 -Power Glove Comme le montre ce dépliant, Nintendo est présent en force au Québec. Au fait, les prix sont en dollars... canadiens ! wan te in Batte " "les vendeurs gagne du terrain sur le marché. Pour les consoles toujours, voici les meilleures ventes enregistrées : Super Mario III, Megaman III (qui doit être notre Wonderboy) et Ninja Turtles Il sur Nintendo: Tetris, Marioland et encore les tortues sur Game Boy : Ultima IV sur Se ga (mais d'après ce que j'ai appris les beaux jours de cette machine seraient passés bien que son prix défie toute concurrence, puisqu'elle est proposée à 79 $ avec trois jeux et un fusil) : Strider sur Genesis ; Bonk's Adventure sur Turbografx ; Devil Crush sur Turbo Express. On attend toujours au Canada la Neo Geo qui n'est pas disponible et à qui on envie un golf qui serait le fun paraît-il... aller dans des boutiques spéciali sées. Les grandes (très grandes) surfaces comme Eaton ou La Baie, qui vendent pourtant tout et le reste, ne proposent rien dans ce domaine. Ce sont les PC qui sont encore actuellement le plus implantés au Québec, car les plus anciens sur le marché. Il y aurait 85 % de compatibles, le reste étant des IBM PS1 et PS/2 Si ces ordinateurs sont utilisés comme partout ailleurs pour le traitement de texte, la gestion, la programmation, ils constituent également un support de jeu très important et ont à leur disposition une ludothèque de taille. Les jeux sur PC le plus cités sont King Quest IV, Ultima VI. Space Quest, Indiana Jones Aventure. Dans le domaine des sports, le football a beaucoup de succès : John Madden Football, Monday Night Football, Jo Montana Football (football américain s'entend car en revanche le soccer ne passionne vraiment pas les Canadiens): les jeux de base-ball sont aussi très prisés notamment le Hard Ball II. Aux dires de mes informateurs, les Mac s'installent en ce moment, surtout depuis l apparition de la nouvelle gamme de grandes entreprises comme Hy dro Québec (notre EDF), et Bell (les PTT canadiens), s'en équipent. Là encore, les utilisations sont diverses, les logiciels cham pion sont Word 4 pour le traitement de texte, Page Maker pour la PAO, Illustrator et Free Hand pour le graphisme. Le marché du Mac est en train d'évoluer rapide ment, et le nombre de petites enavec des jetons à 25 sous (un treprises qui s'équipent en Macquart de piastre, un dollar canaet qui proposent les services de dien), où se relaient les habitués saisie et de PAO est impression de Too Bin, Tetris, Street Fighnant (il faut dire que le Canada, ter, Arkanoid... Le succès du comme les Etats-Unis, est le pays moment est la borne Neo Geo del'entreprenariat et que tout est avec quatre jeux au choix : Basefacilité pour la création de telles ball Star Professional, Magician structures), d'autant qu'il n'existe Lord, Top Player Golf et Nam apparemment pas de méfiance à 1975 qui a l'air d'un jeu de querre l'égard de l'informatique de la assez méchant. L'autre best part des professionnels non inNarc Mission, a pour but de déformaticiens. Les concession manteler un réseau de trafic de naires Apple organisent une Mac drogue et par-dessus tout (c'est Expo permanente et ont installé écrit) de protéger les innocents et plusieurs boutiques dans Monde détruire les coupables, vaste tréal dans lesquelles on peut projet ! Ici, on tue, on frappe, on louer un Mac à l'heure. Côté casse, on meurt, mais l'atmojeux, les mêmes titres reviennent sphère est très calme, chacun régulièrement : Sim City, Well respectant le code d'éthique (sic) tris et Tetris. à l'usage des utilisateurs de la J'ai peu entendu parler d'Amiga, salle bien représentatif de l'esprit et dAtari ST, si ce n'est pour ci québécois : il est, entre autres, ter les versions de Dungeon Mas strictement interdit de tenir un ter et d'Indiana Jones. mauvais langage, de crier et de Pour terminer, une petite visite à flâner, ainsi que de frapper sur les l'Anjeu, une salle d'arcades, simachines >> tuée dans l'énorme réseau souIsabelle Moatti terrain qui relie plusieurs stations du centre ville de Montréal. CinPetite information : le dollar caquante bornes, Nintendo et Sega nadien était alors à 4,30 francs pour la plupart, qui fonctionnent environ. Jeux sur ordinateur : réservés aux spécialistes En ce qui concerne les acces soires, en dehors de la loupe très convoitée du Game Boy, le super gant Power Glove qui permet de jouer sur Nintendo en trois dimensions sans lunettes spéciales et le NES satellite, module de commandement à distance sans fil pour quatre joueurs en même temps, devraient faire des ravages. J'ai aussi entendu parler d'un tapis magique sur lequel on court et qui transmet cette course aux personnages de l'écran, mais il serait passé de mode et n'aurait pas eu le succès escompté. Pour avoir des renseignements sur les micro-ordinateurs, j'ai dû BADI NAGES Défaut des écrans à cristaux liquides : lorsque le soleil se fait trop présent, on n'y voit goutte. Atari propose ainsi un remède pour sa console Lynx. Ce pare-soleil se pose sur le dessus de la console et élimine les reflets. Une bien bonne idée proposée à 25 francs. LES \"VIEUX\" AURONT BIENTOT LEUR ADI (40, 3)... et ne le quitteront plus en Français, Maths et Anglais... sans parler des jeux. ADI peut se mettre en colère, rire, bouder, s'endormir (tout cela en 3 D)... mais il est drôle, incollable et toujours prêt à aider. MAINTENANT PLACE AU ADI DES PETITS (CE1, CE2) en Français, Maths. ADI les encourage, les amuse, leur raconte des histoires de cirque, ou de voyages extraordinaires... ATTENTION ! ILS NE POURRONT PLUS S'EN PASSER !!!!!!!! OULA HUM ADI ADI ani OULA HUMA hell COKTEL VISION 5 rue Jeanne Braconnier 92366 MEUDON LA FORET Cedex Tél. 46.30.99.57 " "MYSTIQUE! TILT ET INFOGRAMES vous offrent une démo jouable le premier tableau dans son intégralité de Mystical! Pour l'obtenir, c'est facile : il vous suffit de renvoyer le bulletin réponse ci-joint et nous vous ferons parvenir votre jeu dans les délais les plus brefs... Précisez lisiblement la marque de votre ordinateur pour obtenir la disquette de votre choix. Inutile de cocher toutes les cases : nous n'enverrons qu'une disquette sur un seul format par bulletinréponse original. En revanche, rien ne vous empêche de renvoyer plusieurs bulletins-réponses. Attention, cette opération est limitée dans le temps : nous devons recevoir votre réponse avant le 31 mars 1991 à minuit le cachet de la poste faisant foi. Mlam, miam... : Le mage des Fast-food. Mystique, vous avez dit Mystique ? !! MYSTICAL de Fluctuat nec mergitur. Sapta 5071402 LON Et hop ! un petit \"sort\" le soir. INFOGRAMES " "TILT VOURNAL Des imprimantes qui en jettent Les amateurs d'applications personnelles le savent bien : sans une bonne imprimante, on ne peut rien faire... ou presque. Or voici que deux fabricants introduisent des modèles à technologie avancée qui font prendre quelques années à nos vieilles et bruyantes matricielles. Avantages, intérêt et inventaire des forces en présence... Lancées à quelques semaines quide quelconque. Deux technoPositionnée bas de gamme, la d'intervalle, deux nouvelles im logies donc, mais des résultats MPS 1270 est proposée à enviprimantes se proposent de refort différents. ron 2 000 FTTC. A ce prix, on nouveler un peu le marché du bas Premier constat : la qualité d'imdispose d'une imprimante comde gamme. La première, fabripression de la BJ 10e est bien patible IBM Proprinter et Epson quée par Canon, nous vient tout meilleure que celle de la MPS FX 80, avec les jeux de caracdroit du Japon. Principale parti1270. Cette dernière est en effet tères IBM et Epson au grand cularité de la BJ 10e, une com très sensible à la qualité du pa complet (avec IBM CG1 et CG2, pacité qui démontre une fois de pier. Il est ainsi nécessaire de jeux de caractères nationaux) et plus la manie de la miniaturisa trouver le bon compromis entre deux polices Elite et Pica en tion des ingénieurs nippons. qualité visuelle du papier et capa divers modes (NLQ, condensé, Lancée par Commodore, la se cité d'absorption de l'encre. Draft, etc.). En outre, elle offre conde se prénomme MPS 1270 Dans le même ordre d'idées, sou un buffer de 0.7 ko et la possibiliet se pose en tant que successeur lignons que les déplacements de té de redéfinir jusqu'à 48 caracdes modèles antérieurs. la tête d'impression de la MPS tères. Cette option utilise cepenLe principal atout de ces deux 1270 sont assurés par une cour dant une partie de la mémoire du modèles est leur silence de foncroie crantée alors que la Canon buffer. Dernière précision : la vitionnement. Quoi, une impridispose d'une vis sans fin. Cette tesse d'impression va de 160 à mante matricielle silencieuse ? dernière offre donc un système 28 caractères par seconde. Pour Voici venir, chers lecteurs, le plus précis et plus fiable. Avan sa part, la BJ 10e est proposée, temps de la technologie du jet tage donc à la Canon pour sa sans bac feuille à feuille, aux alend'encre qui permet de se passer qualité de fabrication mais aussi tours de 4 000 FTTC, le double d'aiguilles et donc de ramener à d'impression. de la Commodore! La BJ 10e de justes proportions le vacarme émule les modes IBM Proprinter, issu de ces opuscules métalliques Quelques défauts, IBM Graphics Printer et Canon lorsqu'ils entrent en contact avec bien des qualités ! BJ 10e. Elle dispose, en outre, une feuille de papier. La Canon d'un mode dit BJ 130e. Elle offre utilise la technique du jet de En ce qui concerne l'ergonomie, les jeux de caractères IBM 1 et 2 bulles. En clair, une bulle d'encre les deux imprimantes se valent. est formée puis projetée sur la Un regret cependant en ce qui feuille de papier. La Commoconcerne la MPS dont l'interface dore, elle, se contente de proje Centronics se situe juste au-dester l'encre, comme on le ferait sus de l'interrupteur. Ce dernier avec une paille emplie d'un li n'est donc pas d'une accessibilité totale. Mais il ne s'agit en rien Je découvre les formes d'un vice rédhibitoire. De même, le système de chargement du paNous avions déjà eu l'occasion pier en mode feuille à feuille n'est d'apprendre tout en jouant avec pas exempt de critique, mais on Denver, et cette fois le célèbre Nos lecteurs attentionnés a vu pire, notamment sur les imhéros du petit écran propose aux ont certainement noté primantes genre DMP 2000 entants de reconstituer des l'absence des Graphistes du d'Amstrad. Nul reproche à ce images ens inspirant du principe mois depuis quelque temps niveau pour la BJ 10e qui, en du puzzle. Au départ, l'utilisateur déjà. Du fait d'une actualité outre, peut être munie d'un intro choisit sur l'écran d'options le particulièrement chargée et ducteur feuille à feuille dont le type de dessin qu'il désire refaire d'une place comptée, nous prix reste très raisonnable. Le parmi les trois catégories propoavons en effet décidé de montage de celui-ci oblige ce sées, chacune comprenant huit suspendre momentanément pendant l'utilisateur à mettre dessins différents. Ensuite, il s'acette rubrique. Toutefois, l'imprimante verticalement, ce git de déterminer le nombre de vous la retrouverez dès le qui pose un problème d'accès pièces avec lequel on jouera (5, mois prochain (Tilt n° 89). aux commandes manuelles 10, 20, 40, 80) qui correspond, N'hésitez donc pas à nous (avance papier, mise ON ou OFF en fait, au niveau de difficulté. faire parvenir vos meilleurs Line, etc.) et à linterface de type S'adressant à un large public, ce oeuvres accompagnées du parallèle. Malgré cela, le premier logiciel offre la possibilité et l'abon à découper situé dans bilan apparaît donc plus favo vantage d'une initiation progresle Tam Tam Soft. Artistes rable à la Canon qu'à la Comsive et c'est pourquoi, outre le en herbe, à bientôt et que modore. Cependant, une étude nombre de pièces, une fonction les meilleurs gagnent ! plus approfondie relativise cette permet de choisir le mélange ou Mathieu Brisou premiere impression. non des pièces en réserve. (avec option multilingue) et il est possible de redéfinir 48 caractères. En ce cas, on mange 3 ko sur les 37 ko réservés au buffer. On dispose de deux polices (Pica et Elite) qu'il est possible d'imprimer de diverses manières. Reste que le mode graphique propose une résolution de 360 points par pouces et que les cartouches d'encre ont une durée moyenne de 700 000 caractères (environ 300 000 pour celle de la MPS 1270). Enfin, la BJ 10e peut fonctionner avec des accus et propose une vitesse d'impression allant de 83 à 10 caractères par seconde. On le voit, les performances des deux imprimantes ont bien des points communs et chacune a ses avantages. La BJ 10e est certes globalement plus performante mais son prix peut apparaître dissuasif à certains. En ce cas, la MPS 1270 constitue un bon compromis surtout face aux petites matricielles. Dans tous les cas, ces deux imprimantes de montrent que la technique du jet d'encre est désormais mature et constitue un redoutable concurrent pour les aiguilles. C'est pourquoi, nous vous recommandons l'un ou l'autre de ces modèles. Votre choix sera en effet dicté par votre budget mais ne saurait être mauvais. Mathieu Brisou Kid's School Les Graphistes du mois La partie peut à présent débuter, le modèle apparaît et, dès que le jeu commence, il disparaît. L'enfant doit alors reconstituer le dessin en s'aidant de sa mémoire visuelle, de son sens de l'observation ainsi que de son esprit logique. Mais il peut également faire appel à une grille d'aide ou faire apparaître le modèle en cours de partie, en cas de panne sèche. Ce n est vraiment pas du luxe, surtout lorsque l'on a à gérer 80 pièces ! L'intérêt pédagogique et la valeur éducative du puzzle n étant plus à faire, ce logiciel correspond donc bien à la population visée de par son graphisme attrayant et son confort d'utilisation. Voilà un programme qui mobilise capacité d'attention, d'observation et de mé moire, tout en conservant un côté ludique qui demeure le facteur important dans tout prélude 37 " "TILT VOURNAL JOE @OU W0000 tie, dont l'option dessin qui reste toujours aussi performante. A quand Rody IV? (disquette Lankhor pour Atari ST, Amiga, Amstrad CPC, Compatible PC). Matière éveil Contenu pédagogique ***** Intérêt _17 Prix mais peut représenter un désavantage surtout lorsque l'on sa dresse à de jeunes enfants. Mais on peut saluer l'effort de traduction qui, on le sait, n'est pas une mince affaire (disquette Electronic Arts pour Amiga). Matière Contenu pédagogique **** Intérêt 15 Prix n.c. éveil Je découvre les formes (ST). à l'apprentissage (disquette Loriciel pour Atari ST, Amiga, Amstrad CPC et Compatible PC). Matière éveil Contenu pédagogique_** Intérêt Prix Ln.c. Match Pairs En provenance directe des EtatsUnis, Match Pairs a été conçu par une diplômée de l'université de Berkeley avec l'aide de ses propres enfants et de leurs camarades. Ce programme consiste en fait en un grand jeu de memory proposant de multiples options, permettant d'intéresser 16 Rody et Mastico III Lankhor et toujours ! Le Rody et Mastico nouvelle cuvée est arrivé. Nous retrouvons notre petit bonhomme flanqué de son fidèle compagnon sur des skis. Notre ami n'est pas au bout de ses peines, car il va lui falloir partir à la recherche d'un monstre bizarre qui se permet de retarder l'arrivée du printemps. Imaginez ces pauvres fleurs qui grelottent Rody Nol Cette nouvelle aventure fait suite au logiciel de l'an dernier ou Rody ayant rendu service au Père Nol, celui-ci l'a invité dans son domaine. Pour son nouveau voyage, le sapin confie à Rody ses décorations qui possèdent un pouvoir magique et le professeur Gobino lui fait profiter de sa toute récente invention : le cheval-fusée. Voilà notre ami parti en direction de la voie lactée où il doit trouver la porte magique. Et là, il rencontre tout un tas de personnages dont le génie des nuages qui a de gros problèmes. Les nuages sont chargés de grêle, et des éclairs empêchent les étoiles de dormir. Le Père Nol est très ennuyé, car toute la production des jouets de Nol est perturbée Rody Nol (ST). et la distribution est pour demain ! Il faut donc trouver la princesse des neiges et neutraliser le prince des orages, afin que les enfants puissent recevoir leurs cadeaux. Mission délicate, mais néanmoins palpitante, qui en traîne une fois encore l'enfant dans le monde du conte éducatif où observation et déduction sont sollicitées. Le graphisme est toujours aussi beau, de quoi donner envie de dessiner et de colorier, ce qui est possible grâce à la qualité de l'option dessin. Encore un très beau cadeau de Lankhor (disquette Lankhor pour Atari ST, Amiga). Matière éveil Contenu pédagogique ***** Intérêt Prix Brigitte Soudakoff M23 18 AH DO ODOL JQUE La 7800 attaque ! Nintendo, Sega ? Non, en France, le numéro 2 de la console c'est Atari grâce à la VCS 2600. Dépassée techniquement, celle-ci disparaît toutefois au profit de la 7800. Objectif : tenir tête aux Japonais. Moyen : le prix ! Match Pairs (Amiga) une large population d'enfants. Un écran d'options permet de sélectionner le niveau caractérisé par la taille des cartes qui donne en même temps le nombre de cartes retournées : 20, 30 ou 42. Et on peut également choisir la manière dont on veut jouer et cing possibilités sont offertes: seul et sans compétition avec Tordinateur, avec un autre joueur, seul avec l'aide de la machine et enfin contre l'ordinateur, qui garde en mémoire toutes les cartes retournées. Sept catégories représentant chacune un thème pédagogique bien spécifique sont disponibles. Mais, dérogeant au classicisme sans concession de ses pairs, ce logiciel comporte un plus » certain, il parle quatre langues ! C'est ainsi que vous pouvez choisir de jouer en français, en anglais, en italien et en allemand, c'est-à-dire d'entendre dans la langue que vous désirez le nom des cartes que vous retournez. L'idée est certes intéressante, car ainsi la mémoire visuelle et la mémoire auditive sont mobilisées. mais l'inconvénient majeur réside dans la prononciation. En effet, quelle que soit la langue choisie, chaque mot est teinté d'un fort accent américain, ce qui n'est certes pas dénué d'humour, ATAR Rody et Mastico III (ST). sous la neige ! Rody s'élance donc sur les pistes neigeuses où il rencontre toutes sortes de personnages qui lui apportent aide et informations pour pouvoir affronter le Badedon. Il devra faire preuve d'observation et d'astuce et reconnaître les animaux de la montagne et les instruments de musique, toujours assisté de son fidèle Mastico. La musique est plutôt à l'honneur dans cette nouvelle aventure car, si vous parvenez à rendre au monstre tous ses instruments, le miracle se produira et le printemps reviendra. C'est toujours dans un cadre aussi soigné que les petits peuvent évoluer. Le graphisme est vrai ment très beau et le scénario digne des meilleurs contes pour enfants. Construit sur le même mode que ses prédécesseurs, nous retrouvons toutes les op tions accessibles en cours de par38 7800 " "SCORE 1920 Da DENT OEM Pole Position (7800). Miss Pacman (7800). Alien Brigade (7800). La 7800 d'Atari présente un version fidèle du jeu d'arcade Aces of Aces. En effet, incorpo ment inférieurs à ceux des conlook plus moderne que celui du d'Atari Games : la réalisation rer les aspects simulation de ce soles 8 bits et même du C 64. VCS et elle vaut bien des con n'est guère plus spectaculaire shoot-them-up en l'absence de En raison de ses performances lisoles 8 bits sur ce plan. Elle comque celle du programme pré clavier n'était pas chose facile. mitées, la 7800 s adresse avant porte quatre boutons : power, cédent, mais la jouabilité est parOn retrouve tous les éléments de tout à de nouveaux joueurs, de pause, reset et select qui, comfaite et ce classique est toujours cet excellent programme, mais préférence très jeunes. Touteme sur la VCS, permet de choisir aussi ludique. les graphismes et l'animation fois, son prix extrêmement comles différentes options de jeu). La C'est sensiblement la même sont inférieurs à ceux de la verpétitif tant pour la console que console est fournie avec deux chose pour Donkey Kong Jusion C 64. pour les cartouches — constitue manettes proches de celles qui nior qui est moins beau que la Atari s est également bien tiré de un élément qui peut lui permettre équipent les consoles japonaises. version de la console Coleco ! la difficile adaptation de Super de causer du tort à la Sega Master Il y a deux boutons (avec une Pour en finir avec les reprises des Huey, une simulation d'hélicopSystem et à la NES. Certes, ces fonction différente pour chacun), grands jeux du VCS, Pole Posi tère de combat bien connue des machines sont plus performais la croix de direction est surtion Il est une nouvelle version de possesseurs de micro mantes et disposent de jeux plus montée d'une sorte de champila célèbre course de formule 1. Dans l'ensemble, on peut dire récents, mais à quel prix ? Et ce gnon. Il est à noter que cette maqui n'est guère différente de celle que la ludothèque de cette confacteur, le succès de la VCS 2600 nette n'est pas compatible avec de l'Atari XL. Mario Bros (qu'il sole se compose de programmes ces trois dernières années le celles d'aucune autre console, y ne faut pas confondre avec la sé intéressants qui offrent une prouve, est des plus importants. compris la Sega Master System. rie des Super Mario Bros) est un bonne jouabilité. Toutefois, gra La 7800 mise sur cet avantage... La 7800 se positionne sur le petit jeu de tableaux qui peut se phismes et animation sont netteAlain Huyghues-Lacour même créneau que le VCS 2600 jouer à deux simultanément. La mais, étant plus performante, version 7800 de Choplifter est elle est également un peu plus assez plaisante, bien qu'elle soit chère. La console est vendue au nettement inférieure à celle de la prix de 390 F, tandis que les car Sega Master System au niveau touches coûtent 140 F ou 190 F. de la réalisation, comme de l'inLes jeux ? térêt de jeu. La version de Karateka est assez décevante, en raiDes classiques ! son d'une réalisation assez Bien sûr, la 7800 dispose d'une médiocre et d'une jouabilité disvaste ludothèque du fait de son cutable. En revanche, Xenophob ancienneté. Et puis, il est impor est plus réussi que sur micro. Il tant de souligner que cette cons'agit d'un sympathique shootsole est 100 % compatible avec them-up qui peut se jouer à deux. le VCS 2600, ce qui représente Alien Brigade est un remake d'O un nombre important de car peration Wolf qui offre une jouatouches. En plus de cette ludoTbilité satisfaisante, mais dont la thèque de base, de très nomréalisation n'est guère engabreux jeux ont été développés geante. Commando, le grand spécifiquement pour cette con classique d'arcade de Capcom, sole et Atari prévoit à terme un est au rendez-vous dans une vercatalogue de soixante-dix titres. sion offrant une excellente jouaGAMATE. On retrouve quelques versions Obilité. Tower Toppler n est autre améliorées des classiques du qu'un remake du génial Nebulus. VCS 2600 dans la ludothèque de Ce grand jeu de plates-formes est cette console, mais la plupart des l'un des meilleurs programmes Le Gamate : un design programmes sont des conversur cette console, même si la réaagréable et ergonomique. sions de grands succès du C64 et lisation est inférieure à celle de la de l'Atari XL. Une version d As version originale sur C 64. Le Game Boy remporte un tel nouvelle console n'est pas la teroids est intégrée dans la con Les amateurs de sport retrouve succès qu'il aurait été étonnant seule ressemblance avec le sole, mais il est évident qu'en déront avec plaisir Mean 18, l'un que cette première console porGame Boy, car ces deux consoles pit d'un certain intérêt ludique, des classiques du genre, d'autant table ne fasse pas de petits. Le sont vraiment de même conceples graphismes sommaires de ce plus que cette version est assez premier clone est arrivé dans les tion, et il n'y a pratiquement auprogramme jouent en sa défa réussie. Atari est parvenu à réaligrandes surfaces : il s'agit du Ga cune difference de taille entre veur. Ms Pacman est une conser une honnête conversion de mate de Yeno. Le nom de cette elles. Cette console est égaleLe Gamate sur les traces du Game Boy DOT MATRIX LCD 39 " "TILT VOURNAL Bomb Blazer (Gamate). SE Livres et Micros Toolbox Ms-Dos inférieures à celles du Game Boy. riques du PC : disque dur, impriD'autre part, le Gamate Yeno ne mante, l'écran. On apprend ainsi dispose que des jeux Yeno, alors comment programmer un AUque les plus grands éditeurs déveTOEXEC, comment rediriger loppent des programmes sur le une entrée vers un fichier ou portable de Nintendo. Il ne dis comment utiliser l'éditeur rudipose pas de programmes équimentaire de DOS, EDLIN. De valents aux chefs-d'oeuvre du nombreux exemples émaillent le Game Boy, comme Super Mario texte, ainsi qu'une description land de Nintendo, Castlevania des principales erreurs qui de Konami ou Batman de Sun peuvent se produire à chaque soft, et il est peu probable que des étape. Ces exemples font appel à Witty Apee (Gamate). programmes pareils soient un la disquette qui accompagne le jour développés sur cette malivre, et qui comporte en outre de chine. De nouveaux program nombreux utilitaires (en freemes devraient être publiés réguware) trés bien choisis, comme lièrement, mais la ludothèque du PC-UTIL, FKEY ou DOSEDIT SCORE Gamate a peu de chances de séqui vous rendront de nombreux toffer aussi rapidement. Le Gaservices. mate est une bonne console porCe livre décrit aussi bien le Dos table de la première génération * en ligne » (inférieur au Dos 3.3) DAUSE qui peut remporter un certain que les menus et fenêtres du Dos succès auprès du grand public, 4.0. Il se termine par des rémais les connaisseurs lui préfére ponses aux principales questions ront le Game Boy sans l'ombre que vous pouvez vous poser, et Enchanted Bricks (Gamate). d'une hésitation. par une liste exhaustive des Alain Huyghues-Lacour commandes Dos accompagnées ments spéciaux comme dans Ard'une courte description. Un kanoid, mais les tableaux sont aslivre agréable qui ne s'adresse sez variés. qu aux néophytes initiation acBomb Blazer est un jeu d'action tive : Ms-Dos. Editions PSL.) dans lequel vous évoluez dans un labyrinthe infesté de fantômes. Il faut les exterminer en faisant exploser des bombes à retardement. Ce n'est pas si simple que Distribué dans la collection Micela, car vous devez soigner votre cro Application Soft », ce livre timing pour éviter d'être soufflé s accompagne d'une disquette (au par l'explosion de vos engins. Un choix 3,5\" ou 5,25\") comprenant programme amusant. un assortiment de batches (petits Witty Apee est un remake à MS-Dos programmes permettant d'en peine modifié de Lode Runner, chaîner des actions simples) et avec des niveaux qui défilent en Initiation active Ms-Dos consti programmes divers destinés à scrolling, comme pour la version tue la base pratique à l'utilisation améliorer les performances des du Game Boy. Mais la vieille re d'un PC sous Ms-Dos. Il explore Dos 3.3 ou supérieurs. Il devient cette fonctionne et le jeu est pre point par point tout ce qui peut ainsi possible d'utiliser sous Dos nant. Enfin, Cube-up est une poser problème à l'utilisateur dé des fonctions mathématiques version de Tetris strictement butant, et lui explique la marche à simples (additions, soustracidentique au programme original. suivre pour parvenir à résoudre tions...), des fonctions de manipuses difficultés lation de chaînes de caractères L'anti-Game Boy ? Après avoir défini les fonctions de base (diskcopy, cls...), il exIl est assez difficile de départager plique l'utilisation des périphéces deux consoles portables, même si l'écran du Gamate est un peu plus grand et le haut-parleur du Game Boy, plus performant. On peut toutefois émettre quelques doutes quant à la fiabilité de cette nouvelle console portable, dans la mesure où l'une des cartes testées s'est définitivement arrêtée de fonctionner après moins d'une heure de jeu. Le choix est plus tranché en ce qui concerne la ludothèque de 70 nouvelles commandes et ces machines. Si le casse-briques programmes pour décupler vos performances sous MS-DOS est équivalent à celui du Game Boy, les versions de Lode RunPSL ner et de Tetris sont nettement SINGAPPLICATION ment pourvue d'un écran LCD monochrome, d'un petit hautparleur incorporé et de quatre boutons (select, start et deux boutons de jeu). Le Gamate comporte exactement les mêmes éléments que le Game Boy : prise casque (le son est stéréo), prise pour adaptateur secteur, molettes pour le réglage de la luminosité et du volume, jusqu'à l'interface permettant de raccorder deux machines. Le Gamate utilise également quatre piles de type walkman et il est fourni avec des écouteurs. En revanche, le câble permettant de raccorder deux machines n'est pas fourni avec la console. Les seules différences entre les deux machines sont que le Gamate est horizon tal et son écran légèrement plus grand que celui du Game Boy. Le Gamate est commercialisé au prix de 490 F, avec un jeu. Contrairement au Game Boy, les jeux ne se présentent pas sous la forme de petites cartouches, mais de cartes. Elles ressemblent comme deux gouttes d'eau à celles qui tournent sur la PC Engine (au niveau de l'aspect, bien sûr !). Une quinzaine de jeux sont déjà disponibles et chaque carte coûte environ 180 F. Money Maze, le jeu fourni avec la console, est une variante assez sophistiquée de Pacman. Il faut ramasser toutes les pastilles disséminées dans un vaste labyrinthe qui défile en scrolling, en évitant les gardiens qui rôdent aux alentours, mais vous pouvez les détruire après avoir ramassé les grosses pastilles. Chaque la byrinthe comporte deux étages et on passe de l'un à l'autre en utilisant les ascenseurs disposés à certains endroits. Money Maze est un programme assez ludique, mais l'action est parfois confuse en raison de la petite taille des personnages. Enchanted Bricks est un cassebriques très proche de Alley Kat sur Game Boy. Pas d'équipe Initiation active : MA SOFT a toolbox Daniel Jean David Daniel Jean David initiation active MS-DOS MSS DOS DATA BECKER 40 " "COCONUT 1 ER REVENDEUR DE CONSOLES EN FRANCE MEGADRIVE 990 F GAME BOY + 3 jeux 980 F 16-BIT IME GEAR 990 F TERFACE UNIT 8 EN DROTT SUPER GRAFX PRE GRAFX + DROM2: 3 690 F SUPER GRAFX + 1 jeu 1 790 F GT TURBO NEC + 1 jeu 2 490 F INX TES CORE GRAFX 4/jeux 90 Noyon 4 CORE GRAFX + 1 jeu + 2ème manette + Quintupleur 1 290 F " "COCONUT ETOILE COCONUT REPUBLIQUE 41, avenue de la grande armée 75016 PARIS 13, bd Voltaire 75011 PARIS Tél : (1) 45.00.69.68  Métro Argentine Tél : (1) 43.55.63.00  Métro Oberkampf OUVERT DU MARDI AU SAMEDI, de 10H à 1 9 H. MEGATURBO GT DRIVE LE PLUS GRAND CHOIX DE CARTOUCHES EN FRANCE !! MEGADRIVE JAPONAISE 990 SEGA 8 BITS JEUX AERIAL ASSAULT AFTERBURNER ALEX KIDDIN SHINOBI WORLD ALTERED BEAST AMERICAN BASEBALL AMERICAN PRO FOOT PSYCHO FOX R.C. GRAND PRIX BASTAN R. TYPE RAMPAGE SHINOBI SPELLCASTER SPY VS SPY SUPER GRAFX 325 CORE GRAFX + 2E MANETI + QUINTUPLEUR +1 JEU PC ENGINE COMPLETE PC ENGINE + CD ROM 2 SUPER GRAFX + 1 JEU 1 CD ROM 2 + 1 JEU GT TURBO EXPRESS 13 CONSOLE SEGA MASTER SYSTEM PLUS SUPER SYSTEM 749 1049 1399 295 EN MARS, COCONUT PROPOSE MEGA 1 JEU MEGA + 2 JEUX MEGA 3 JEUX SUPERPRIX A VOUS DE CHOISIR MEGADRIVE FRANÇAISE +1 JEU 1 890 JOYPAD SIMPLE 290 ARCADE POWER STICK 450 JOYSTICK XE | PR0 390 ADAPTATEUR 8 BITS 490 INSECTOR X KEN MICKEY MONSTERLAIR MUSHA ALESTE 425 MAGICAL HAT 425 MYSTIC DEFENDER 369 MONACO GP 380 MOONWALKER 365 NEW ZEALAND STORY PHANTASY STAR 2 POPULOUS RINGSIDE ANGEL RAINBOW ISLAND SWORD OF VERMILION FR 599 STAR CRUISER SHADOW DANCER STRIDER SHINOBI SUPER MASTER GOLF TECHNOCOP FR THUNDERFORCE 3 WORLD CUP SOCCER JOYSTICK BX JOYPAD NEC JOYSTICK XE 1 PR0 ADAPTATEUR 2 JOUEURS ADAPTATEUR 5 JOUEURS NEW ATOMIC ROBOT KID 440 NEW SHADOW BLASTERS 449 NEW SWORD OF SODAN 449 NEW TRAMPOLINE TERROR 399 T-SHIRT COCONUT TAILLE TI PETIT TAILLE T2 MOYEN TAILLE T3 GRAND GAMEGEAR  (50 F NEW SUPER VOLLEYBALL 399 NEW DARIUS + 399 NEW VOLFIELD 449 NEW DICK TRACY NEW LAKERS VS CELTICS 449 ARNOLD PALMER GOLF FR 475 ALEXX KIDD ALTERED BEAST BATTLE SQUADRON BASKETBALL BATMAN BURNING FORCE BASEBALL STADIUM CRACKDOWN DANGEROUS SEED DYNAMITE DUKE DJ BOY 375 ELEMENTAL MASTER ESWAT FOOTBALL AMERICAIN FR 475 FINAL BLOW BOXE FORGOTTEN WORLDS GAIN GROUND GHOSTBUSTERS GOLDEN AXE GOULS'N GHOSTS HARD DRIVIN HEAVY UNIT PROMOS 295 & 295 425 & 325 285 PASSEZ VOS COMMANDES, APPELEZ CHARLOTTE AU : & & & 1 290 SUPER MONACO GP TENNIS ACE TIME SOLDIER ULTIMA IV VIGILANTE WONDERBOY1 WONDERBOY 2 WONDERBOY 3 WORLD GAMES WORLD SOCCER 90 WORLD SOCCER ACTION FIGHTER ENDURO RACER FANTASY ZONE 1 GLOBAL DEFENCE RESCUE MISSION SECRET COMMAND SUPER TENNIS TEDDY BOY TRANSBOT WORLD GRAND PRIX & 325 245 GAMEGEAR + 1 JEU MONACO GP COLUMNS PENGO SOKOBAN GLOCK AIR COMBAT WONDERBOY ZAN 245 225 67 58 58 88 & 285 245 245 & 325 325 375 HELLFIRE ZILLION 2 ASSAULT CITY BASKET NIGHTMARE BATTLE OUT RUN BLACK BELT CALIFORNIA GAMES CAPTAIN SILVER CHASE HO CHOPLIFTER CLOUD MASTER COLUMNS DOUBLE DRAGON DOUBLE HAWK DYNAMITE DUX ESWAT FIRE & FORGET GALAXY FORCE GHOSTBUSTER GOLDEN AXE GOLFAMANIA GOLVELLIUS GREAT VOLLEYBALL KENSEIDEN LORD OF THE SWORD MIRACLE WARRIOR OPERATION WOLF PARLOUR GAMES PHANTASY STAR OU ÉCRIVEZ  CORE GRAEX COCONUT «DICK TRACY\" DISPO SUR MEGADRIVE C/C LE TRIANGLE 34000 MONTPELLIER 395 325 295 395 " "COCONUT MONTPELLIER COCONUT GRENOBLE C.C Le Triangle-Ni. Bas 34000 MONTPELLIER 8, cours Berriat 38000 GRENOBLE Tél: 67.58.58.88 Tél : 76.50.99.41 OUVERT DU MARDI AU SAMEDI, de 10H à 19 H NINLYNX \"THE ALDYNES\" TENDO DISPO SUR 8 BITS SUPERGRAFX NES ATARI 2 600 GAMEBOY GOLF JOY JOY KIO MAHJONG MAGICIAN LORD NAM 75 NINJA COMBAT RIDING HERO SUPER SPY 1990 1790 1790 1 290 1790 1790 1990 1490 MIDNIGHT MAGIC MOON PATROL MOTO RODEO OFF THE WALL POLE POSITION PRO WRESTLING OBERT RADAR LOCK RAMPAGE REAL SOCCER REAL TENNIS RIVER RAID ROAD RUNNER SKATEBOARDING SPRINT MASTER SUMMER GAMES WINTER GAMES 690 CONSOLE LYNX COMPLETE + 4 JEUX 990 CONSOLE NES BAYOO BILLY BLACK MANTA BATMAN BIONIC COMMANDO 392 425 z gzza POPEYE 245 BATTLE ZONE QIX BOXING 149 245 SPIDERMAN SKATE OR DIE SNOOPY 245 245 OFFRES VALABLES DANS LA LIMITE DES PLACES DISPONIBLES 290 340 290 BLUE LIGHTNING CALIFORNIA GAMES CHIPS CHALLENGE ELECTRO COP GAUNTLET GATES OF ZENDOCON 290 290 330 290 NEW OVER-RIDE NEW JACKIE CHAN NEW BULL FIGHT NEW KADDASH AERO BLASTER ALICE IN WONDERLAND AFTER BURNER 2 BURNING ANGEL BATMAN BOMBER MAN CYBERCOMBAT CHAMPION WRESTLER CHASE HO DARK LEGEND DEVIL CRASH DIE HARD DOWNLOAD DUNGEON EXPLO FINAL BLASTER FORMATION SOCCER F CIRCUS F1 TRIPLE BATTLE GONOLA SPEED HELL EXPLORER HURRICANE 199 NEO-GEO 590 980 GAMEBOY GAMEBOY+ 3 JEUX LIGHTBOY SACOCHE GAME LIGHT 300 NEO-GEO COMPLETE ADAPTATEUR 110-220 JOYSTICK NEO-GEO MEMORY CARD 3 490 390 390 190 GALIFORNIA GAMES CHOPPER COMMAND COMMANDO DESERT FALCON DOUBLE DRAGON ENDURO F14 TOMCAT GALAXIAN GHOSTBUSTER KUNG FU MASTER MARIO BROS 340 360 120 390 ALLEYWAY 290 360 BASEBALL CYBERLIP 1990 1 290 390 340 390 390 375 BUBBLE BUBBLE CASTLEVANIA DOUBLE DRAGON 2 DRAGONBALL FAXANADU GHOSTBUSTERS 2 GHOSTN GUELINE GRADIUS IMPOSSIBLE MISSION 2 IKARI WARRIOR KID ICARUS LEGEND ZELDA 1 LEGEND ZELDA 2 MEGAMAN 2 METAL GEAR NINJA TURTLES PAPERBoy PRO AM ROBOCOP RUSH'N ATTACK RYGAR SECTION 2 SILENT SERVICE SIMON'S QUEST SKATE OR DIE SOCCER 290 BON DE COMMANDE COLISSIMO EN 48 H ! 290 340 290 290 NOM ADRESSE 290 290 BATMAN BALLOON KID BOULDER BASH BOXING BUBBLE GHOSTS BATTLE PING PONG CASTLEVANIA CHASE HQ DRAGON TAIL DOUBLE DRAGON DUCK TALES 245 DEAD HEAT SCRAMBLES 245 DR MARIO FORTRESS OF FEAR GREMLINS 2 GHOSTBUSTERS 2 GODZILLA LODE RUNNER KEN NORTH MILKY WAY MICKEY MONSTERTRUCK MOTORCROSS MERCENARY FORCE NEMESIS NINJA TURTLES PAPERBOY POWER RACER CODE POSTAL g VILLE Tél 340 240 390 290 390 Date d'expiration SPACE INVADERS SOCCER BOY SOLARSTRIKER MARIOLAND TENNIS TOWER OF THINGER WAREHOUSE MAN WRESTLING 195 195 245 CKBALL LEAGUE BASEBALL 3 MARCHEN MAZE NEW ZEALAND STORY NINJA SPIRIT OPERATION WOLF OUTRUN PC KID POWER DRIFT PABIO LEPUS SAINT DRAGON SHINDB SPLATTER HOUSE SUPERSTAR SOLDIER SUPER VOLLEY-BALL VIGILANTE VIOLENT SOLDIER TENNIS TOYSHOPS BOYS THUNDERBLADE WRING DPANG AVENGER CO ALTERED BEAST TO CRAZY CAR CO DEATH BRINGER COANAL ZONE 2 DI GOLDEN AXE 10 JB MURDER COLEGION ORED ALERT CD SIDE ARMS TO SUPER DARIUS LOVALIS 3 ID WONDERBOY 3 TOYS N Carte Bleue I Signature: 340 340 245 SOLOMON'S KEY SUPER MARIO 2 TETRIS TRACK'N FIELOS 2 WIZARD AND WARRIOR 350 245 TITRES CONSOLE PRIX 360 390 390 Vite, vite ! Participation aux frais de port et d'emballage : TOTAL I puyers +15F 390 390 VENTE PAR CORRESPONDANCE à adresser exclusivement à : COCONUT 13. bd Voltaire 75011 PARIS tél: (1) 43.55.63.00 390 Réglement : je joins : chèque bancaire CCP Mandat-lettre CB Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 30F pour frais de rembt.) 390 Tilt 88 " "249 ATARI STF/STE COCONUT 295 249 269 345 295 295  STEALTH HGHTEK 285 F29 RETALIATOR FALCON (VE) 295 FALCON MISSION DISK 195 FALCON MISSION DISKI 195 FLIGHT SIMULATOR 2 (VE) 335 FLIGHT OF THE INTRUDER 299 FORMULA 1 30 295 GAUNTLET 3 245 GAZZA II SOCCER 245 GETTYSBURG GOLDEN AXE 245 GREAT COURTS 11 295 HARD DRIVIN' 2 245 INDIANAPOLIS 500 249 INTERNATIONAL SOCCER CHALLENGE 249 KICK OFF 2 195 KICK OFF 2 + WORLD CUP 245 FINAL WHISTLE KILLING GAME SHOW 245 LE CRIME NE PAIE PAS 295 LEGEND OF FAERGHAIL 295 LEMMINGS 245 COMPILATIONS: ALL TIME FAVOURITES 295 CHALLENGERS 295 DECLIC DRIVE ME CRAZY 295 EPYX SPORTING GOLD 295 FESTIVALIA 295 FULL BLAST 299 LES AVENTURIERS 245 LES CHEVALIERS DE CAPCOM 245 LES FOUS DU FOOT 265 LES GEANTS DU SPORT 295 LES GUERRIERS NINJA 269 LES JUSTICIERS II 245 LES STARS D'HOLLYWOOD 245 LE MONDE DES MERVEILLES249 MIND GAMES 269 POWER PACK 296 SEGA ARCADE TURBO 245 TITUS ACTION 290 250 COMPILATIONS CARTOONS CHALLENGERS 295 DECLIC DRIVE ME CRAZY 295 EDITION N°1 245 EPYX SPORTING GOLD 295 FESTIVALIA 295 HEROES 295 FULL BLAST 299 LES BATTANTS 295 LES CHEVALIERS DE CAPCOM 245 LES FOUS DU FOOT 265 LES FOUS DU VOLANT 245 LES GEANTS DU SPORT 295 LES GUERRIERS NINJA 269 LES JUSTICIERS IN 245 LES STARS D'HOLLYWOOD 245 LE MONDE DES MERVEILLES 245 POWER PACK SEGA ARCADE TURBO TITUS ACTION WHEELS OF FIRE 295 295 149 269 249 460 269 CHALLENGERS 165/225 CLAP CINE 169/239 DOUBLE ACTION 145/195 EDITION N1 125/245 EPYX 21 145/195 GAME SET & MATCH 2 129/169 HEROES 185/195 LA COLLECTION L 169/245 LE MONDE DES MERVEILLES 145/195 LES AVENTURIERS 145/195 LES BATTANTS 145/195 LES BARBARES 149/199 LES CHEVALIERS DE CAPCOM 145/195 LES DIEUX DU CIEL 165/225 LES FANATIQUES D/245 LES FOUS DU DOCT 145/195 LES GÉANTS DU SPORT165/225 LES GUERRIERS NINJA 145/195 LES JUSTICIERS 145/195 LES JUSTICIERS II 145/195 LES MAITRES NINJA 125/175 LES STARS DHOLLYWOOD 145/225 LES TILT DOR LOGICIELS ND/195 LES VAINQUEURS 145/195 OCEAN DYNAMITE 149/199 SEGA ARCADE TURBO 145/195 TNT. HITS TENGEN) 145/245 WHEELS OF FIRE 145245 HOLLYWOCO COLLECTION 125/165 LES CHEVALIERS DE CAPCOM 169/245 OCEAN DYNAMITE (INCROWD) 139/189 STARWARS TRILOGY 160/195 TAITO COIN OF HITS 125/165 TNT (HITS TENGEN) ND/295 WHEELS OF FIRE 149/249 295 245 PROMO 290 245 HITBT 295 AMIGA 500.ext. 245 245 299 EYE OF THE BEHOLDER 295 F19 (MICROPROSE) 385 F29 RETALIATOR FLIGHT OF THE INTRUDER 345 FLIGHTS SCENERY DISK (L'UNITÉ FLIGHT SIMULATOR 4 450 FLIGHT SIMULATOR ATP 395 GEISHA 295 GETTYSBURG 345 GREAT COURTS 11 245 HARD DRIVIN INDIANAPOLIS 500 INTERNATIONAL SOCCER CHALLENGE 249 KICK OFF 2 (EGAWGA) 249 KING QUESTV 395 KNIGHTS OF THE SKY 369 LEGEND OF FAERGHAIL LEMMINGS 245 LHX ATTACK CHOPPER 395 LOOM 295 LORD OF THE RING 325 M1 TANK PLATOON 389 MANCHESTER UNITED 269 MIDWINTER MIG 29 FULCRUM NINJA TURTLES 295 OPERATION STEALTH (256 COUL) 345 PANZA KICK BOXING 285 POPULOUS DATA DISK 39 POPULOUS 245 PRINCE OF PERSIA 245 RAILROAD TYCOON 345 RED BARON 450 RICK DANGEROUS II 245 SECRET OF MONKEY ISLAND 345 SECRET WEAPON OF LUFTWAFE 295 SILENT SERVICE 2 395 SIM EARTH 295 STORMOVIK 295 TEST DRIVE III 279 TV SPORT BASKET BALL 345 ULTIMA 5 295 ULTIMA 6 (VF) 345 WING COMMANDER 295 FLIGHT OF THE INTRUDER FORMULA 1 3D GAUNTLET 3 GETTYSBURG 345 GOLDEN AXE 245 GREAT COURTS 11 245 GREMLINS 11 195 HARD DRIVIN' 2 245 INTERNATIONAL SOCCER CHALLENGE IT CAME FROM THE DESERT295 KICK OFF 2 195 KICK OFF IE+ WORLD CUP 245 FINAL WHISTLE 149 KILLING GAME SHOW 245 LAST NINJA 3 245 LE CRIME NE PAIE PAS LEGEND OF FAERGHAIL 295 LEMMINGS 245 LINE OF FIRE 245 LOOM 295 LOTUS TURBO ESPRIT 245 M1 TANK PLATOON 295 MASTER SOUND 11 MAUPITI ISLAND MEAN STREET 245 METAL MASTER 245 MIDWINTER 260 MIG 29 FULCRUM 345 NAR.G. 245 NINJA TURTLES OPER. STEALTH (SECRET DEFENSE) PANZA KICK BOXING PANG 195 PICKN PILE POPULOUS STFISTE 225 POPULOUS DATA DISK POWERMONGER 295 QUARTET (CRÉATION MUSICALE) 549 ROBOCOP 2 RICK DANGEROUS II 249 SECRET OF MONKEY ISLAND295 SHADOW WARRIORS 195 SPEEDBALL 1 269 STRIDER ST REPLAY VIII (SAMPLER) 950 SUPER CARS 2 SUPREMACY S.WIN SWITCHBLADE 2 FCB TRACKER (CREATION MUSICALE) 549 TEAM SUZUKI TEST DRIVE2 THE IMMORTAL (MEG) 245 TOKI 245 TOM & THE GHOST 260 TOTAL RECALL 245 TOURNAMENT GOLF TOYOTA CELICA GT 245 TURRICAN 245 TURRICAN 2 245 ULTIMA 5 275 VECTOR CHAMPIOSHIP RUN279 WOLFPACK 295 WORLD CHAMPIONSHIP SOCCER 239 260 30 345 395 \"95 245 195 245 245 4D SPORT DRIVING 245 4D SPORT BOXING ADVANCE DESTROYER SIMULATOR 285 AWESOME 345 ARMOUR-GEDDON 245 B.AT 299 BACK TO THE FUTURE 3 245 BACK TO THE GOLDEN AGE 260 BATTLE COMMAND 195 BATTLE SQUADRON 269 BATTLE OF BAITAIN 285 BETRAYAL 295 BLUE MAX 295 CADAVER 245 CAPTIVE CHAMPION OF RAJ 259 CHESS CHAMPION 2175 295 CHASE HQ 195 CHAMPION OF KRYNN 325 CODENAME ICEMAN 345 COLONEL BEQUEST 395 CORPORATION 295 DAS BOOT 295 DELUXE PAINT 495 DICK TRACY 245 ELVIRA MISTRESS OF THE DARK 295 ENCHANTED LAND 279 EMPIRE GALACTIQUE 295 EXPLORA III 295 F19 STEALTH FIGHTER 249 F29 RETALIATOR 249 FALCON (VE) 295 FACON MISSION DISK 2 195 FINAL CONFLICT 269 FLIGHT SIMULATEUR (FR) 345 249 245 245 269 245 245 295 245 265 WHEELS OF FIRE 295 4D SPORT DRIVING 245 4D SPORT BOXING 245 AMOS THE CREATOR 495 AWESOME 345 ARMOUR-GEDDON BAT 295 BACK TO THE FUTURE 3 BARD'S TALE IN 245 BATTLE COMMAND 245 BATTLE OF BRITAIN 285 BETRAYAL 295 BILLY THE KID 245 BLUE MAX BUDOKAN CADAVER 245 CAPTIVE 245 CHAMPION OF RAJ CHAOS STRIKE BACK 249 CHASE HOID 195 CHESS CHAMPION 2175 295 CHESSMASTER 2100 325 CORPORATION CORPORATION MISSION DISK 169 DAS BOOT DICK TRACY 245 DRAGON'S LAIR IL DUNGEON MASTER (VF) 295 ELVIRA MISTRESS OF THE DARK 295 EMPIRE GALACTIQUE EXPLORA III 295 245 ADIDAS CHAMP FOOTBALL 129/189 AFTER THE WAR 140/180 ALTERED BEAST 140495 ATOMIC ROBOKID ND/195 .. ND/95 BACK TO THE FUTURE IND7195 BARD'S TALE 3 BATMAN (LE FILM) 95/145 BETRAYAL 149/199 CABAL 85/145 CHASE HO 95/149 CURSE OF THE AZUR BOND NO/269 DRAGON NINJA 95/145 DRAGON STRIKE 169/249 DRAGON SPIRIT 125/165 EMLYN HUGHES INTL SOCCER 95/145 ESCAPE FROM THE PLANET 109/169 F16 COMBAT PILOT 180/245 FLIGHT SIMULATOR 2 (VA) 490/590 GHOSTBUSTERS 2 109/160 GRAND PRIX CIRCUIT 120/189 GREAT COURTS 225/245 GUNSHIP 139/189 HEROES OF THE LANCE 120/169 HILLSFAR ND/225 INDY (ARCADE) 115/169 INTERNATIONAL 3D TENNIS 109/164 INTERNATIONAL KARATE, DELUXE 109/169 KICK OFF 140/195 KICK OFF 2 140/195 L'ESPION QUI M'AIMAIT 109/168 LAST NINJA NO/169 LOTUS ESPRIT CHALLENGE 109169 MANCHESTER UNITED ND/249 NEW ZEALAND STORY 95/145 NINJA SPIRIT 99/149 NINJA WARRIOR 110/160 OPERATION THUNDERBOUT 99/149 PIPE MANIA NE/180 POOL OF RADIANCE ND/269 129/149 RAINBOW ISLAND 120/169 RICK DANGEROUS 99/149 RICK DANGEROUS II 109/16 SAINT DRAGON 109/109 259 BLOODWYCH 125/165 CARRIER COMMAND 139/189 CHESSMASTER 2000169/239 DEFENDER OF THE CROWN ND/189 DOUBLE DRAGON 95/145 DRAGON BREED 99/169 ESWAT CYBER POLICE 95/145 F16 COMBAT PILOT 14595 FIRE & FORGET 2 129/169 FLIMBO'S QUEST 99/149 GOLDEN AXE 95/145 GRAND PRIX CIRCUIT 99/169 GREMLINSII 99/159 IRON LORD ND/195 KICK OFF 2 135/175 LESPION QUI M'AIMAIT 99/149 LINE OF FIRE 95/145 LOTUS ESPRIT CHALLENGE 109/149 MANCHESTER UNITED 129/169 MIDNIGHT RESISTANCE 997149 MOKOWE ND/195 NARCO POLICE 109/769 NIGHT HUNTER ND/175 NINJA SPIRIT 99149 PANZA KICK BOXING 165/195 POLE 500 145/175 ROBOCOP I 95/145 RICK DANGEROUS II 99/149 SAGA ND/195 SAINT DRAGON 95/145 SATAN 145/175 SECRET AGENT (SLY SPY) 95/45 SDAW NB/145 SHADOW OF THE BEAST 129/159 SHADOW WARRIORS 95/1 45 STORMLORD 2 95/145 STRIDER II 95/145 SWITCHBLADE 95/145 TENNIS CUP 165/195 245 MATBIL LIFE & DEATH 245 LINE OF FIRE LOOM 295 LOTUS TURBO ESPRIT 245 M1 TANK PLATOON 295 MAUPITI ISLAND 289 MEAN STREET METAL MASTER 245 MIDWINTER 279 MIG 29 FULCRUM 345 NARC 245 NINJA TURTLES 245 OBITUS 345 OPERATION STEALTH 295 OVER THE NET PANZA KICK BOXING 245 PANG 245 PRINCE OF PERSIA 245 POWERMONGER 295 ROBOCOP 11 245 RICK DANGEROUS 2 245 SAINT DRAGON SECRET OF MONKEY ISLAND 295 SHADOW OF THE BEAST II 345 SHADOW WARRIORS 249 SPEEDBALLI 245 STRIDER STUDIO ANIMATION WALT DISNEY SUPER CARS 2 245 SUPREMACY 269 S.WI.V. 245 SWITCHBLADE 2 TEAM SUZUKI THE IMMORTAL 245 TOK 245 TOTAL RECALL TOURNAMENT GOLF 269 TOYOTA CELICA GT 245 TURRICAN TURRICAN 2 245 TV SPORT BASKET-BALL 249 ULTIMA 5 UNREAL WINGS (1 MEG WINGS (512K) 295 WOLFPACK (1 MEG) WORLD CHAMPIOSHIP SOCCER 245 295 295 399 245 ATARI LECTEUR EXTERNE 3 5 DF 690 SOURIS 290 CABLE PERITEL 990 150 245 245 150 08 245 BON DE COMMANDE COLISSIMO EN 48 H ! AMIGA AMIGA 500 3190 AMIGA 500 + EXTENSION 512 K 3390 CABLE PERITEL EXTENSION 512 KO 390 LECTEUR EXTERNE 3'5 690 SOURIS 290 IMPRIMANTES STAR LC20 19 AIG 180 CPS) 1790 STAR LC200 COULEUR 2490 STAR LC24/200 (24 AIG 200 DPS 2 790 SUPPORT IMPRIMANTE 249 CABLE/CENTRONICS 150 245 295 NOM ADRESSE 295 295 PROMO 295 259 CODE POSTAL WRATH OF THE DEMON 345 VILLE Tél COMPATIBLE IBM AT 286 12 MHZ 1 MEGA LECTEUR 5 1/4 12 MO DISQUE DUR 40 MA ECRAN MUYLTISYNC VGA COULEUR L'ENSEMBLE 9990 IBM et et IMP. STAR 24 aig. LC 24-200 2790 F Compatibles 99 Date d'expiration 345 N Carte Bleue Signature: JOYSTICKS SPEEDKING KONIX SPEEDKING KONIX AUTOFIRE 145 MICRO BLASTER 130 EUROMAX ZIPSTICK 179 FAST FIRE TURBO 1BD QUICKGUN TURBO 3 195 SPEEDKING KONIK PO 245 CARTE JOYSTICK PC/AT 140 245 295 295 TERRE ET CONQUERANTS 160/195 TIE BREAK 95/145 TOTAL RECALL 95/145 TURRICAN 95/145 TWINWORLD 149/169 WORLD CHAMPIONSHIP SOCCER 109/169 295 295 295 TITRES MICRO PRIX COMPILATIONS 10 MEGA HITS VOL 2 ACCOLADE IN ACTION CHALLENGERS DECLIC DRIVE ME CRAZY EPYX SPORTING GOLD FULL BLAST HEROES LES BATTANTS LES DIEUX DU CIEL LES GÉANTS DU SPORT LES TILT D'OR POWER CRASH POWER PACK TITUS ACTION 245 345 295 295 DISQUETTES VIERGES 3'12 NEUTRES DFDD, LES 10 69 3'12 MARQUEES OF CO, LES 10 120 514 NEUTRES DFDD, LES 10 39 3CF2, LES 10 EIMVIDORE 64 SATAN 145/60 SCRAMBLE SPIRIT 95/180 SECRET AGENT (SLYSPY) 109/16 SECRET OF SILVER BLADE ND/26 SERVE AND VOLLEY 05/14 SHADOW WARRIORS 109/16 SHOOT EM UP CONSTRUCTION 195/245 SKI OR DIE ND/16 SNOW STRIKE 99714 SPEEDBALL 99/18 STRIDER 99/10 TEST DRIVE2 145/19 EUROPEAN CHALLENGE (SCENERY) NDE TIE BREAK 12/18 TURBO OUT RUN 110/16 TURRICAN 109/16 TUSKER 129/16 TV SPORT FOOTBALL ND/19 TWINWORLD 109/16 VENDETTA 109/15 WILD STREET 120/15 ZOMBI 149/19 245 295 325 345 SIRAN 295 Participation aux frais de port et d'emballage: TOTAL yol ! COMPILATIONS 100% DYNAMITE 145/180 CD GAMES PACK (30 JEUX SUR 1 CD) 225/269 CHALLENGERS ND/295 GAME SET & MATCH 2 139/189 HEROES 145/195 COMPILATIONS 10 JEUX SPECTACULAIRES 145/195 12 JEUX FANTASTIQUES145/195 15 MEGASTARS 165/225 CARTOONS 155/225 +15F 285 269 245 245 Cebo VENTE PAR CORRESPONDANCE à adresser exclusivement à : COCONUT MICRO 13, bd Voltaire 75011 PARIS tél: (1) 43.38.79.65 4D SPORT DRIVING 4D SPORT BOXING 295 ADVANCE DESTROYER SIMULATION B.AT 295 BACK TO THE FUTURE 3 BARD'S TALE HII BATMAN THE MOVIE BATTLE MASTER 249 BETRAYAL 295 BLUE MAX BUDOKAN CAPTIVE COUGAR FORCE 269 DAS BOOT 399 DAYS OF THUNDER DICK TRACY 249 DUNGEON MASTER 395 ELVIRA MISTRESS OF THE DARK 325 Réglement : je joins : cheque bancaire CCP Mandat-lettre CB Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 30F pour frais de rembt.) 245 295 PROMO IMPRIMANTE STAR 9 aig. LC 20 1790 F 295 F " "TILT VOURNAL même que les boucles et les tests conditionnels. En revanche, les options du programme Turbo C++ sont généreusement décrites, ce qui fait double emploi avec les manuels Borland. A éviter absolument. Fabriquée par la Société britannique Logic 3 (fondée par Spectravidéo) cette manette porteuse du nom d'un héros de série américaine existe en quatre versions dont une pour Sega et une autre pour Nintendo. Ses micro-switches la rendent, (ajouter une chaîne à une autre, etc.), et des fonctions d'entrées/ sorties vous permettant de créer des batches interactifs. Toutes ces fonctions s'ajoutent de façon transparente au Dos. Des exemples de batches vous montrent comment utiliser ces fonctions, par exemple pour chercher une chaîne de caracteres dans tous les fichiers d'un ou plusieurs répertoires ou pour exécuter un pro gramme où qu'il soit. Le livre comporte une partie décrivant la création et l'utilisation des fichiers batches, ainsi qu'une description détaillée de toutes les nouvelles fonctions et des batches fournis. Il s'adresse à tous ceux qui désirent améliorer Dos. Un reproche : ces programmes nécessitent absolument le Dos 3.3 ou supérieur), ce qui n est pas spécifié sur la couverture. Cette bizarroïde chose n'est ni plus ni moins qu'une interface permettant d'alimenter deux consoles Lynx à partir d'un allumecigare... De quoi raccourcir les longs voyages en automobile. Ce produit est proposé par Atari aux alentours de 100 F. NATARI Bien débuter Turbo C++ AMIGA : Le Livre de la vidéo Le Livre de la vidéo nous permet de découvrir les possibilités de l'Amiga (500, 1000 et 2000) dans les domaines de la création d'animations sur magnétoscope et de l'incrustation d'images. Après une introduction très didactique, l'auteur nous présente les matériels et logiciels disponibles, en nous indiquant précisément l'utilité, les avantages et les désavantages de chacun. Magnétoscopes, genlocks, frame grabbers et programmes de dessin et de traitement d'images sont ainsi passés au crible, sans aucune parcimonie. La musique et le titrage (utilisation du texte pour un titre ou une bande-annonce) ne sont pas oubliés, pas plus que le ray tracing ou les effets spéciaux. Ce livre se lit bien, malgré le petit nombre des illustrations, et lon perçoit la passion de l'auteur pour la vidéo. Il ne manque que des exemples pratiques d'utilisation de ces matériels, qui permettraient de mieux saisir l'intérêt de chaque système, car tout cela reste un peu abstrait pour le lecteur. Pour ceux qui veulent se lancer, ce livre est un passage obligé qui évitera bien des erreurs (Amiga : Le Livre de la vidéo, de Guy Wright, Micro Application) Jean-Loup Jovanovic Prenez un mauvais livre sur le turbo C 1.0, remplacez les limites de commentaire du C (/* et par celles du C++ 11), ajoutez un Megadrive en v.f. DEBLER TURBO C++ Strider : Hits, n 83, p. 78. Eswat : Hits, n° 83, p. 65. Budokan : Rollings Softs, n° 83, p. 96. Populous : Rollings Softs, n° 83, p. 106. Moonwalker : Hits, n°83, p. 70. Columns : Rollings Softs, n 84, p. 108. Cyberball : Rollings Softs, n° 84, p. 108. Shadow Dancer : Hits, n 87, p. 54. EDMONS MICRO APPLICATION *++ au titre et vendez-le 130 F. Telle semble être la recette suivie par Micro Application pour éditer cet ouvrage. Aucune allusion à la programmation objet, qui est l'intérêt majeur du C++, seul le Ctraditionnel y est décrit. Soit, un livre sur le C, ce peut être intéressant. Malheureusement, il n'apporte rien à la documentation de Turbo C++ : l'approche de l'auteur me semble peu logique, ce qui ne peut que désorienter le programmeur novice auquel est sensé s'adresser ce livre. La notion de fonction, élément de base du langage C, est survolée, de Afin de vous tenir informés des dernières nouveautés sur Megadrive, nous avons choisi de publier les tests des cartouches dès leur sortie au Japon. Il peut donc y avoir un certain décalage entre nos tests et la commercialisation, en France, par Virgin des cartouches et parfois, les programmes peuvent même changer de titre entre-temps, d'où une certaine confusion. Virgin venant de sortir bon nombre de nouveautés, il nous a paru utile de faire le point sur les tests des dernières cartouches disponibles. World Cup Italia 90: a été testé sous le titre de World Championship Soccer, Rollings Softs, n 81, p. 87. Twin Hawk: a été testé sous le titre de Hurricane, Rollings Softs, n 81, p. 87 Afterburner II : Exhaustilt, n°81, p.100. Super Real Basketball : Rollings Softs, n 82, p. 98. Super Monaco GP: Hits, n° 82 p. 72. Tournament Golf : a été testé sous le nom de Super Masters, Rollings Softs n° 82, p. 102. John Madden American Football: Rollings Softs, n° 87 p. 76. Dunamite Duke : Rollings Softs, n 87, p. 70. Mickey Mouse Castle of Illusion : Hits, n 87, p. 61. La plupart des grands titres de la Megadrive sont désormais officiellement disponibles dans notre pays. Le délai entre la sortie japonaise des cartouches et leur commercialisation en France n'est plus très important : de l'ordre de deux mois à trois mois. Toutefois, il y a encore des exceptions, comme le génial Thunderforce III ou Batman, qui ont pris un sérieux retard. Alain Huyghues-Lacour 45 ECLAIRAGE, DIGITALISATION TITRAGE, EFFETS SPECIAUX ANIMATIONS, MATERIELS... BORTIONS MICRO APPLICATION " "16890 NEWORKKKKKKKKB Raiden 6 Gals Panic ALSELT Liquid Kids Raiden GALSPANIC CHOOSE YOUR FAVORITE GIRL " "ARCADES 10800 %80 GAME OVER LMITTITTUTTO Comme chaque année, les nouveautés se font rares après Amusexpo, le grand salon français de l'arcade, où tant de jeux ont été présentés. Mais l'événement est sans doute l'arrivée de l'érotisme dans les salles d'arcade avec Gals Panic, un programme surprenant. Dans Gals Panic, l'écran est tout gris au départ. L'image apparait au fur et à mesure que vous parvenez à remplir les surfaces ce, malgré l'action que mène l'araignée. Mais, quelle image! Pour le septième ciel, pas d'ascenseur... intéressant à différents égards sachez qu'il vous faudra mettre de nombreuses pieces avant de découvrir l'anatomie de chacune des jeunes femmes, mais un joueur d'arcade digne de ce nom ne saurait renoncer en cours de route, c'est une question de principe ! Liquid Kids Raiden Gals Panic SEIBU Raiden n'est certes pas le shoot-them-up à scrolling vertid'une cal le plus original de l'année, réalisation fort efficace et on se car il présente de nombreuses prend tout de suite au jeu. Attenressemblances avec Twin tion, ce programme très difficile Hawk (ou Tiger Hell) de Taitova sérieusement vous secouer Seul ou à deux, vous survolez les nerfs et, à moins que vous ne les lignes ennemies aux comSoyez un champion d'arcade, je mandes d'un hélicoptere. Vous ne saurais trop vous conseiller attaquez des bases ennemies, d'y jouer à deux. des divisions blindées, des trains, ou encore un porteavions, mais il faut surtout se métier des vaisseaux ennemis qui vous noient sous une pluie KANEKO de bombes. Vos adversaires ne Les portraits digitalisés de six vous laissent pas un instant de charmantes jeunes femmes répit et il faut des nerfs d'acier (asiatiques, bien sûr appapour tenir le coup, tant l'action raissent sur l'écran et vous séest rapide. Vous disposez bien lectionnez celle de votre choix de quelques super-bombes. Au premier niveau, elles sont qui ont un effet dévastateur. habillées et l'une d'elles porte mais il est préférable de les même une robe de mariée. Au économiser afin de les utiliser second, elles apparaissent en lorsque vous avez affaire aux sous-vêtements et une fois ce coriaces machines de guerre niveau terminé, vous pouvez de fin de niveau. Selon que vous enfin les découvrir en tenue ramassez des icônes rouges ou d'Eve durant quelques instants. bleues, vous améliorez votre Les deux premiers niveaux sont puissance de feu, en tir normal réalisés en graphisme, de ou laser, et ce dernier est bonne qualité, tandis que la séparticulièrement impressionquence finale est une photo nant lorsque vous l'utilisez à la digitalisée d'un grand intérêt puissance maximale. Raiden artistique. Ces demoiselles ont est donc extrêmement clasvraiment l'air très sympathique sique et il faut bien reconnaître et certains apprécieront sans qu'il ne présente strictement doute le changement, par rapaucune innovation. Il port aux barbares et autres ninest toutefois jas habituels. Je metendrais bien ficelé et bien sur le sujet, mais je redoute bénéficie que l'on me soupçonne de vouloir rivaliser avec un magazine concurrent, dont la micro n'est peut-être pas le principal sujet d'intérêt Venons en au jeu proprement dit Aussi TAITO Voici un programme, à mi-chemin entre beat-them-all et jeu de plates-formes, dans la lignée de surprenant que cela puisse paBubble Bobble ou de New Zearaître, ce jeu est très prenant et land Story Vous contrôlez un je suis certain que ceux d'entre drôle de petit personnage qui vous qui y joueront n'auront se débarrasse de ses agresd'autres motivations que de réaseurs en lâchant des chapelets liser un bon score. En fait, il s'ade bulles. Toute cette eau est git d'un remake de Qix, le grand bienvenue, car vos adversaires classique d'arcade de Taito qui utilisent le feu pour tenter de a déjà inspiré d'autres clones vous détruire et ils peuvent comme Volfiev. Il faut réaliser même mettre le feu aux poutres des figures géométriques en en bois sur lesquelles vous traçant des lignes avec un avancez 1 ne suffit pas de curseur, mais on perd une vie noyer vos agresseurs pour surchaque fois que l'araignée, qui vivre, il faut également faire se déplace sur l'écran, entre en preuve de beaucoup d'habileté contact avec la ligne que l'on est pour franchir les nombreux obsen train de tracer. Cette araltacles disposés sur votre route. gnée est d'autant plus dangePour respecter les traditions du reuse qu'elle tisse partois une genre, vous affrontez les toile dont le contact vous ralen monstres de fin de niveau, qui tit. Le niveau de difficulté est très sont ici à la fois redoutables et élevé, car il faut occuper la mignons, comme le lapin Le jeu presque totalité de l'écran pour est assez varié et le second niterminer un tableau. Lorsqu'il ne veau se déroule sous l'eau. vous reste plus qu'une petite sualors que de nouveaux agresperficie à remplir l'araignée seurs viennent Vous traquer Vous mène vraiment la vie dure, dans votre élément. On retrouve se faisant aider par des crea un peu l'esprit des scènes tures de petite taille. Chaque aquatiques de New Zealand centimetre carré gagne vous Story mais avec une action netcoûte alors de nombreuses vies tement plus violente. et il faut avoir recours à l'option Liquid Kids est loin de figurer continue pour progresser Indé parmi les jeux d'arcade les plus pendamment de l'intérêt éducaspectaculaires du moment car tif des images que vous découles graphismes n'ont vraiment vrez progressivement ce rien d'extraordinaire. Mais les programme présente l'innovaapparences sont parfois tromtion de se jouer à deux d'une peuses, car tout est dans l'intémanière originale. rêt de jeu. Le concept est assez En effet, les joueurs doivent original, la jouabilité est parfaite s'entraider mais ils peuvent et on s'amuse vraiment beauégalement se jouer de mauvais coup. Ocean France devrait tours. Si le curseur de l'un des réaliser une conversion de ce joueurs se trouve à l'intérieur programme sur micro, espéd'un territoire réalisé par l'autre rons que la jouabilité sera aussi joueur, il perd une vie soignée que celle de Pang. Gals Panic est un programme Alain Huyghues-Lacour 47 " "PERSEC ANGLE BBS 66 BEORI Le théâtre des opérations. FUEL SPEED2 ELE FULL FLROR FLADE DARTES SO O ALERT La A la sortie du port. Centrez le bateau sur la mire sans oublier d'anticiper son déplacement. Advanced Destroyer Simulator AMIGA Diriger un destroyer armé de canons et de lance-torpilles pendant la Seconde Guerre mondiale, telle est la mission proposée par Advanced Destroyer Simulator. Convaincante par le graphisme, l'animation, les bruitages, voilà une simulation qui combine habilement amusement et stratégie. Touché !... Futura. Graphismes et programmation : Didier Arnaud. Décidément les logiciels de simulation de combat na compas et le témoin de profondeur. Face aux graportant de planifier votre entreprise en appelant le val ont le vent en poupe. Après Wolfpack, Silent Ser phismes classiques des instruments, l'écran de vue mode carte. Cette carte peut être zoomée pour acvice II et autres Das Boot, Futura nous propose avec extérieure adopte une représentation plus réaliste en croitre certains détails. Il est temps maintenant de Advanced Destroyer Simulator (ADS), un simulateur 3D surfaces pleines. Cette combinaison de sortir du port. Maintenez une vitesse réduite jusqu'à de destroyer combinant une grande facilité de prise sprites/3D calculée est excellente. Si l'on peut se vous éloigner des côtes et des éventuels autres naen main (ce qui n'est pas toujours le cas) et une bonne demander un instant l'intérêt de la 3D dans un univires alliés. La navigation s'effectue intégralement au fidélité de simulation vers plat, il suffit de regarder la sortie d'un port, ou joystick (doublé au clavier). En revanche, les armes ne L'action se situe pendant la Seconde Guerre mon l'approche d'un bateau ou d'un avion pour com se contrôlent qu'au clavier. Ce choix peut surprendre diale, et vous combattez aux côtés des Alliés. Vous prendre le bien-fondé de ce choix. mais s'avère bon car le nombre de touches est resavez le choix entre quinze missions différentes en Audébut de chaque mission, le haut commandement treint et l'utilisation plus rapide qu à la souris, facteur Méditerranée, Manche ou mer du Nord, auxquelles vous fournit un briefing sur carte expliquant votre capital quand on est sous le feu de l'ennemi. s'ajoutent encore des missions de patrouille dans ces mission et la position des divers éléments straté Pour diminuer les temps morts pendant que vous régions. Ces propositions de missions sont très va g iques de la région. Avant de commencer, il est im vous rendez sur les lieux , vous pouvez recourir au riées : intercepter et détruire un convoi ennemi, coumode accéléré lorsque vous êtes sur l'écran carte. ler des croiseurs, protéger des convois de ravitailleToutefois la vigie, prudente, vous fera reprendre les ment, pister et annihiler des sous-marins, forcer le commandes à l'approche d'une côte, d'un bateau ou blocus, et bien d'autres encore. Avant de commencer d'un avion. Cela n'a rien d'inutile, car il est fréquent une mission, vous pouvez régler le niveau de réalisme que vous soyez attaqué en chemin par un destroyer de la simulation (carburant et munitions limités, délai ou un avion ennemi. Pour ce dernier, vous disposez de rechargement des torpilles et canons, etc.), ce qui de vos canons, au nombre de trois, qui couvrent tout facilite d'autant l'entreprise. le champ. Vous devrez au plus vite choisir le bon caContrairement à la plupart des autres simulateurs de non, ajuster la hausse et tirer, en tenant compte du combat naval, l'écran principal rassemble la quasidéplacement probable de l'avion pendant le trajet totalité des informations importantes, vous évitant le des missiles. Face au destroyer et autres navires, les passage obligatoire entre de nombreux écrans. Votre canons restent une arme efficace, mais bien moins tableau de bord, qui occupe la moitié inférieure dele toutefois que vos quatre tubes lance-torpilles. En efcran, révèle en effet l'écran de radar/sonar, l'indicafet, comme le signale le manuel, une ou deux torpilles teur de fuel et de vitesse, l'indispensable barre et son Plus de torpilles : tir aux canons ! bien placées suffisent à couler un navire, là ou il faut 48 OR a " "HITS l'animation assez rapide et les sons (comme d'habitude sur PC) assez laids. ADS est plus orienté vers Taction que vers la simulation, et les missions se résument trop à chercher puis à couler les navires enne mis. Un jeu agréable, sans plus. J.-L. J. TEMP 14 **** (MCGA) DAITREES Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix FRADRE SON FIE simulation Version CPC Que de différences ! Les graphismes sont dépouillés à l'extrême et l'animation saccadée... Il est possible de faire beaucoup mieux sur CPC ! Le jeu, amusant sur PC, perd ici la plus grande part de son intérêt. Les canons deviennent un simple curseur, la carte est bien moins lisible... En un mot, la version CPC est ratée ! Jean-Loup Jovanovic Version CPC : c'est raté ! Type Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix *** dix à vingt tirs d'obus. En contrepartie, vos torpilles ne disposent malheureusement que d'un champ reduit de 90°, et il vous faudra donc apprendre à vous placer parallèlement au bateau visé. En ce qui concerne les sous-marins, vous ne disposez d'aucun moyen pour les atteindre en plongée. Vous devrez donc les suivre au sonar et attendre qu ils retassent surface pour pouvoir utiliser vos torpilles. Au coeur de la bataille, il est avisé de vous rendre de temps à autre sur l'écran des indications pour juger des dégâts et éventuellement rompre le combat. Certaines avaries pourront être réparées en mer par votre équipage, mais la plupart nécessitent une réparation en port allié. Une fois la mission accomplie, vous devrez encore rentrer au port de départ, ce qui n'est pas si facile au début, car il faut éviter les écueils et stopper à temps votre navire. La réalisation est d'un bon niveau. Je vous ai déjà parlé des graphismes convaincants. L'animation est tout aussi correcte. Les bruitages sont rares (ce qui correspond à la réalité) mais bien rendus (ronronne. ment croissant des moteurs, sifflement des torpilles, explosion des missiles). En conclusion, ADS est un bon simulateur de combat naval, offrant une prise en main facile et un côté plus ludique que Wolfpack par exemple, tout en conservant une richesse stratégique suffisante Jacques Harbonn Type simulateur de destroyer Intérêt 17 Graphisme ***** Animation * * * * Bruitages Prix Car-Vup *** Version Atari ST Cette version d'Advanced Destroyer Simulator est exactement superposable à la version Amiga à un point de détail près : si les bruitages de tir sont toujours bien rendus, le bruit de crécelle du moteur est bien peu crédible. J.H. Type simulateur de destroyer Intérêt Graphisme ** *** Animation _* **** Bruitages *** Prix DOGEC POGODO0OG AMIGA Une voiture un peu fofolle et sans freins, poursuivie par un méchant nommé Turbo, se démène pour sauver une bande de copains. Une course-poursuite des plus affolantes, où le temps est compté, dans un univers de dessin animé bien rafraîchissant... Conception Core. Core s'est fait un nom dans l'univers du soft avec de sant les drôles d'armes que vous obtenez en ramasgrands jeux de plates-formes comme Rick Dange. sant certaines icônes. Mais le temps est votre princirous Iet II, ou Switchblade. Ensuite, ils ont délaissé ce pal ennemi, car un diablotin nommé Turbo se lance à genre le temps de réaliser Corporation et Toruak. Ils votre poursuite si vous ne terminez pas un secteur asreviennent aujourd'hui à leurs premières amourssez rapidement et vous ne pourrez pas lui échapper avec Car-Vup. Même si ce nouveau programme est assez différent d'un Rick Dangerous, il reste un jeu de plates-formes aussi ludique que son illustre prédécesseur, ce qui est une sérieuse référence. Comme toujours, ce sont les idées les plus simples qui font les programmes les plus ludiques : prenez quelques ingrédients de Rainbow Islands, ajoutez un zeste de Pacman et vous obtenez un hit! Annie est une sympathique petite voiture qui vit dans un monde de dessin animé. Tout était parfait dans cet univers de rêve jusqu'à ce que le Capitaine Grimm arrive à la tête d'une bande de méchants. Maintenant, il lui faut traverser les 48 secteurs qui composent cet 0.0 14.15.1 . 1-3,404 univers afin de libérer ses amis. Pour venir à bout de chaque secteur, vous devez rou Car-Vup : quel chantier ! ler sur les plates-formes de manière à changer la couleur des pastilles qui les composent. Votre véhicule saute vers le haut ou vers le bas, mais il faut réagir vite car Annie est dépourvue de freins et il vous est donc impossible de vous arrêter. Vous améliorez votre score en collectant les très nombreux bonus qui apparaissent autour de vous, ainsi que des lettres. Si vous parvenez à ramasser toutes celles qui composent le mot BONUS vous gonflez votre score, et vous obtenez une vie supplémentaire en formant le mot EXTRA. Toutes sortes de créatures rôdent sur les plates-formes et il faut de bons réflexes pour ne PE1-44-9.8 -22 04pas perdre une vie en entrant en contact avec elles. Il est également possible de s'en débarrasser en utili Le fantôme vous poursuit... DI 17 Version PC Dans cette version PC d'Advanced Destroyer Simulator, les graphismes 3D surfaces pleines sont bons, BEDESTROYER D.D.231 EDHE ESCRITES TORPULLES CALON 3 Con CALOD2 Àrene. Fo @TAFUTTES RURFTE RSDRE CADOR 1 CULLERBORD LE SOBRE CACHIDES POUPES CANON 2 CANON 3 RADIO LIRIE IDENDIE VOIE DERU . COUVERTE Version PC : tout juste agréable. " "HITS qui vous sont proposés, chacun d'eux disposant de différents mouvements d attaque, et « la baston commence Les premiers adversaires vous attaquent dans la rue et, alors qu'ils tentent déjà de vous encercler, vous les frappez du pied ou du poing, vous pivotez sur vous même pour les envoyer au tapis, puis vous en attrapez un autre et vous le projetez a terre. Dès les premières secondes de jeu, on est frappé par la varieté des coups, comme par la qualité de leur aniB REA DE ROSY 014-3.8.14 Les amazones de la zone. GOBESECEVONOROEBEVERSO POLOS Car-Vup, un jeu de plates-formes particulièrement original. manente, ajoutée à l'obligation de rester perpétuelle ment en mouvement, rend l'action très excitante. Core signe là une de ses plus belles réalisations, car le graphisme sort tout droit d'un dessin animé et l'aniSYARGIS EGESBERDEGREE mation est fluide, avec un scrolling en parallaxe. 300 A BS BC33 MANNEN Mais, comme pour Rick Dangerous, c'est sur une jouabilité irréprochable que repose le succès du jeu. Les commandes sont particulierement souples et votre véhicule réagit au quart de tour, ce qui est fondamental dans un programme de ce type. Comment COOL ne pas s'éclater avec un jeu de plates-formes aussi 16.5.5. 2 005 32 404 original que ludique ? Alain Huyghues-Lacour Type Une course sans freins. plates-formes Intérêt bien longtemps. En fait, les secteurs ne posent pas Graphisme *** vraiment de problèmes, toute la complexité de ce de problemes, toute la complexite de ce Animation Animation * * * * * programme provient du temps limité, ce qui vous Bruitages oblige à prendre des risques. Cette pression per Prix Pas de faiblesse pour le sexe faible. 16 * * ** ** * Final Fight SUPERFAMICOM La traversée de la ville de New York ne vous réussit vraiment pas. En effet, tous les voyous des bas-fonds semblent s'être donné le mot pour vous faire une grosse tête. Si vous aimez « la baston », vous ne serez certes pas déçu ! La réalisation, superbe à tout point de vue, est proprement indescriptible. Conception Capcom. Cen'est pas vraiment une surprise : le premier hit sur classique, qui s'inscrit dans la lignée de Double DraSuperfamicom est un programme Capcom. Ce gon, mais on se prend totalement au jeu et c'est de géant de l'arcade a réalisé là une conversion de l'un loin ce qui s'est fait de mieux dans le genre, que ce de ses grands succès et le résultat est vraiment im soit sur console ou sur micro. pressionnant. C'est l'un des premiers programmes L'action se déroule dans différents quartiers de New réalisés sur cette nouvelle console, que les program York et il semble que tous les gangs de la ville se meurs ne maîtrisent pas encore, cela promet donc soient donné rendez-vous pour vous attaquer. Vous pour la suite ! Final Fight est un beat-them-all assez commencez par choisir l'un des deux personnages 50 Insécurité dans le métro. mation. Les coups claquent violemment, ce qui renforce encore le réalisme de l'action. Et puis, vous avez affaire à une étonnante galerie de personnages, car tous les bas-fonds de New York sont représentés. Certains de vos adversaires sont armés de couteaux, mais vous pouvez leur prendre pour les retourner contre eux. Comme dans Double Dragon, vous pouvez lancer un couteau dans leur direction mais, en plus, vous avez la possibilité de les poignarder au corps à corps. La traversée de la ville sera longue car les gangs sont partout. Après avoir vaincu un énorme punk, qui appelle les membres de son gang à la rescousse lorsque les choses tournent mal pour lui, vous " "BATOREJ Turrican II AMIGA Après le succès de Turrican, il était inévitable qu'une seconde version voie le jour. La voilà, aussi prenante que la première. Il y manque, cependant, ce supplément d'imagination qui en aurait fait un jeu véritablement délirant. Mais si vous rêvez de retrouver votre héros, n'hésitez pas. Surveillez quand même votre taux d'adrénaline... Conception Rainbow Arts. Avec des shoot-them-up comme Denaris ou Z-out et des jeux de plates-formes comme Apprentice, Rainbow Arts a démontré qu'il est possible de réaliser des Final Fight, un grand jeu d'arcade de Capcom sur Superfamicom. 22 13 DRUHOAN Spas SSRS REDE EERS 75CESSEDE CE DATER EFER SEEDS SEIRAS Sosos 1 TIME525% ee%E3 83 Une impressionnante panoplie d'armes. 81 SCORE 80095ae Des ennemis dans tous les coins. descendez dans le métro. Le combat reprend alors dans les couloirs, puis sur le quai, tandis qu'une rame entre dans la station. Quelques prises et deux ou trois coups de couteau plus tard, vous montez finalement dans un wagon Un autre gang vous y attend et le combat reprend alors de plus belle entre deux stations. Il vous faut traverser tous les wagons et si vous êtes encore en vie après cela, vous allez affronter un redoutable chef de gang. Toutes les bandes sont réunies pour assister à ce combat épique. S'il se déroule sur un ring, les règles de la boxe n'en sont pas respectées pour autant, car EMR 63% WE Roxel CANNO RSS3 GSM WYTIME579% + 80X6303) Ramassez armes et bonus. tous les coups sont permis et votre adversaire n'hé site pas à se servir de deux sabres alors que vous luttez à mains nues. La lutte est très chaude et si vous échouez, vous reprenez tout le niveau depuis l'entrée dans le métro : dur, dur! Mais si vous êtes vainqueur, vous pouvez vous détendre dans un original tableau de bonus avant de reprendre la traversée de la ville. Votre détente consiste à saccager le mieux possible une voiture en stationnement. Sympathique, non? Une réalisation comme celle de ce programme ça ne se raconte pas, ça se vit. C'est beau, magnifique, superbe, génial... la grande classe, que ce soit au niveau de l'animation, du graphisme ou des bruitages! La qualité est équivalente à celle du jeu d'arcade, sauf peut-être l'animation, mais ça bouge quand même vraiment bien. La seule différence entre les versions est l'impossibilité de jouer à deux. Si vous aimez « la baston», le choix est simple : vous entrez dans un gang... ou vous achetez une Superfamicom. Génial ! Alain Huyghues-Lacour arcade Intérêt _19 Graphisme * * * Animation *** Bruitages Prix n.c. Gardez le doigt sur la gâchette. grands jeux d'action sur micro, capables de rivaliser avec ceux des consoles. Mais la plus grande réussite de l'éditeur allemand est sans doute Turrican, qui a remporté le Tilt d'or 90 du meilleur jeu d'action en s'imposant très rapidement comme l'un des classiques du genre sur micro. Cen'est donc pas une surprise si Rainbow Arts présente aujourd'hui la suite de ce programme. A la tête d'une armée de robots et de mutants, la Machine s'est emparée de la planète Landorin. Un appel au secours traverse l'espace : c'est un travail pour Turrican, qui ne tarde pas à débarquer sur cette planète pour en chasser les envahisseurs. Dès le premier niveau, il est clair que ce nouvel épisode s'inscrit bien Type La guerre des gans fait rage... 51 " "2018196 Red Baron ST FETT OG GEZOVA mer: TIME 895) 95. 11 8 3) PC TOUS ECRANS, CARTE SON Maniabilité parfaite, action rapide, animation en souplesse, visualisations multiples, l'ambiance est garantie pour ce simulateur de vieux coucous au temps de la Première Guerre mondiale. Un jeu dont les options variées séduiront autant les amateurs de shoot-them-up que les fanas de simulations réalistes. Dynamix. Conception : D. Slye ; programmation :P. Bowman, D. McClurg, L. Hutton, P. Lucaszuk et N. Bruckner ; graphismes : M. Peasley, C. Kanga, S. Alltucker, R. Dersham et D. Mitchell ; son : A. McKean, C. Stevens et C. Musics Il y avait déjà Blue Max et Knight of the Sky... Red Baron est le troisième simulateur papi, celui qui vous place aux commandes de quelques vieux biplans pour écumer les lignes allemandes de la Première Guerre mondiale. Véritable shoot-them-up de par la vitalité de son jeu, véritable simulateur aussi pour son SCORE 3612533 Turrican est de retour pour de nouvelles aventures! dans la lignée du précédent. Vous partez vers la gauche, vous sautez en tirant pour faire apparaître un bloc contenant de nombreuses icônes correspondant à différentes armes supplémentaires. Contrairement au programme précédent, vous n'êtes plus obligé de tirer dans ces blocs pour faire apparaître les icônes, mais vous pouvez également les frapper de la tête pour obtenir le même résultat. Une fois en possession de ces armes efficaces, vous revenez sur vos pas pour affronter vos premiers adversaires et vous dévalez une pente en sautant d'un rocher sur l'autre. Vous franchissez des rivières, vous grimpez sur des ro chers, vous courez sur des ponts suspendus... TE 580% 20%u63 ABES92 000 North GEBOORGMES English Ch Une séquence shoot-them-up... dans des couloirs sinueux. Pas de grandes surprises en ce qui concerne les armes supplémentaires, car la plupart sont les mêmes que celles du jeu précédent. Il est toujours possible de se transformer en toupie, afin de se glisser dans d'étroits passages, ce qui est une des grandes caractéristiques de Turrican. La réalisation est toujours aussi magnifique, avec de superbes graphismes, une bande sonore efficace et un scrolling différentiel irréprochable. Au premier abord, on ne peut pas s'empêcher d'être un peu déçu par la très forte ressemblance qui existe entre ce nouveau programme et le précédent. Mais le jeu est si prenant et la jouabilité tellement parfaite, que l'on se laisse tout de suite emporter par l'action et que l'on enchaîne partie sur partie, tant on a de cesse de découvrir la suite. Turrican II est un programme passionnant qui EZEK 500X 600X0635 Foncez à toute allure dans les couloirs. Chacun des cinq mondes de ce programme est immense et votre exploration vous mène fréquemment dans des culs-de-sac. Cela vous oblige à rebrousser chemin, mais vous découvrez parfois une flèche qui vous remet sur la bonne voie. On ne s'ennuie pas au cours de cette longue exploration, l'action est prenante et vos agresseurs peuvent surgir à n'importe quel moment. Mais si les premiers niveaux de Turrican II ne sont guère différents de ceux du programme précédent, d'autres vous réservent des surprises. Dans le cinquième niveau, par exemple, Turrican pilote un vaisseau spatial et l'on se retrouve dans un shoot-them-up à scrolling horizontal assez réussi. Vous affrontez de nombreux aliens, avant de foncer 52 cédent, et les jeux d'action de ce niveau ne sont pas légion sur micro. Mais s'il doit y avoir un Turrican III, souhaitons que Rainbow Arts fasse un plus grand effort d'imagination Alain Huyghues-Lacour Type action Intérêt Graphisme * * * Animation *** Bruitages *** Prix Sur le front franco-allemand... réalisme et sa stratégie ou l'enchaînement de ses missions, Red Baron surpasse les deux titres déjà testés (Tilt n° 84 et 86). Une maniabilité accrue, plus d'options et un mode d'enregistrement de vol très puissant, Red Baron est nommé «biplan d'or » 91! Où s'arrêteront-ils ? Les programmeurs PC usent de mieux en mieux des modes VGA, des bruitages soutenus par une carte son ou encore de la puissance d'un PC haut de gamme. Préparation des missions, travail sur les menus, offensive et play-back, ce programme est un véritable délice pour les yeux et les oreilles. Plus encore que ses deux confrères, Red Baron présente ses missions par des tableaux somptueux. Manié à la souris, le curseur vous permettra de 16 " "/ HITS porte quel moment pour reprendre la main et changer le cours de l'histoire. Fabuleux ! Malgré toutes ces qualités, malgré le soin apporté à la Simulation et au réalisme du vol, peut-on finalement se lasser d'un tel logiciel ? Non, vraiment pas ! Et pour cause, le nombre de missions différentes et sur tout la continuité du jeu en mode carrière » vous tiendront longtemps devant votre écran. Le jeune pilote, affecté à une base du front, va mener à bien des missions d'escadron. Même s'il ne parvient pas à abattre un coucou ennemi, il pourra rentrer sain et sauf à la base et profiter d'un avancement. Mais, plus tard, alors qu'il sera passé chef d'escadrille, ce sera à visionner en 3D tous les appareils disponibles et de sélectionner une foule d'offensives différentes, qui vont du combat simple à la carrière de pilote. La difficulté du jeu peut aussi être modulée en profondeur Un ciel plus ou moins nuageux, des munitions illimités ou non, une mitraillette qui risque peut-être de Senrayer... de quoi séduire les novices comme les professionnels du vol. Ensuite, à vous de jouer! Tout comme Knight of the Sky, Red Baron ne vous offre pas les possibilités classiques de combat des simulateurs « modernes ». Votre appareil manque de puissance et il faudra prendre garde sans cesse à la chute en perte de vitesse. Pas de missiles non plus, ni de viseur qui se bloquent sur la cible. Cadrer l'adversaire dans l'alignement de la mitraillette est bien plus difficile alors, et même les premières missions du jeu nécessitent un certain entraînement. En revanche, rien à redire de la souplesse du vol, de la maniabilité des avions. L'action est plus rapide que celle de Knight of the Sky, l'animation plus vive et souple Enfin, et c'est sans doute le plus important, l'ambiance du jeu est très bien rendue. S'ils sont moins réalistes que ceux de Knight of the Sky, les bruitages de Red Baron sont plus variés et collent mieux à la réalité. Le bruit du moteur est, par exemple, couvert lorsque l'on s'aproche d'un zeppelin au fort grondement. L'impact des balles sur le métal suffit plus loin à savoir que l'on est touché. Des détails d'une grande importance qui garantissent le réalisme du jeu. Visuellement, l'effort a été porté entièrement sur la visualisation 3D des avions. Le paysage au sol est bien moins détaillé que celui de Knight of the Sky mais toutes les vues sont d'une justesse idéale. Outre les vues « intérieures » (avant, arrière, gauche, droite, haut, etc.), il est possible de voir votre avion de l'extérieur, sous tous les angles voulus. Un seul mouvement de la souris et l'on peut, tout en dirigeant l'avion, tourner la caméra autour de lui, zoomer, Capitaine Juju en vue extérieure. passer en dessous, etc. Red Baron offre, et c'esti un des ses atouts majeurs face à ses deux concurrents, un mode Replay tres puissant. Le moindre de vos vols peut être intégralement mémorisé et sauvegardé. Ainsi, on se repasse plus tard des séquences de plus de dix minutes de combat, avec avance accélérée et touche pause ». Plus encore, il est possible de changer la vue en temps réel pendant le play-back, de placer la caméra sur n'importe quel engin, le votre mais aussi un zeppelin ennemi, un train ou le pilote qui vous canarde dans le dos... Le nec plus ultra, une touche spéciale permet d'entrer à nouveau dans le combat à n imNE LATION Franco L'attaque du dirigeable allemand. lui de commander les trois autres appareils en forma tion derrière lui, de déclencher l'attaque de toute l'escadrille, de choisir ses pilotes... Red Baron n'est à la base qu'un excellent soft de combat aérien, simple à manier très beau et réaliste. En augmentant les facteurs de difficulté du jeu et en sélectionnant des missions de plus en plus délicates, le pilote pourra le transformer en un simulateur plus complexe, plus stratégique. Un exemple : il est possible, pour presque toutes les missions, de choisir entre deux modes de jeu, celui qui vous place d'office en altitude, face au danger, ou celui qui vous permet de vivre le décollage et le repérage Yave been Bruitages et impacts réalistes, superbe! WIEWING GERMAN ALBATROS DE VOURS OTHERS CORE TIME DOH00812 Les instruments sont d'époque. de l'ennemi. De quoi séduire aussi bien les amateurs de shoot-them-up que les passionnés de la simulation pure et dure, Bien sûr, Red Baron arrive sur le marché alors que nous vous avons conseillé il y a peu l'achat de ses deux concurrents directs. Pourtant, le titre testé ici est à mon sens supérieur en possibilités et en souplesse. Olivier Hautefeuille Type simulateur de combat aérien Intérêt Graphisme * * ** * Animation *** ** Bruitages **** (carte son) Prix EXCEPENDENT 18 ESTERN | BOTATE TAPESENTER SIMULATION TRPE NAME JURIU Le mode Replay permet de revivre l'action et, surtout, de reprendre le combat à tout moment. 53 " "En effet, chacun d'eux se joue en continuité, alors que ceux de la Megadrive se composent de quatre Secteurs différents. Autre nouveauté, vous pouvez commencer par celui des trois premiers niveaux qui vous convient et vous disposez de neuf crédits, ce qui devrait vous permettre de progresser dans le jeu assez rapidement Castle of Illusion est un grand jeu de plates-formes, dans lequel l'habileté joue un rôle déterminant. Les PAUSE PAUSE La plus belle réalisation à ce jour sur la Sega Master System. Dans l'usine de desserts. Mickey Mouse Castle of Illusion PAUSE SEGA MASTER SYSTEM Etonnant de voir les attitudes de la souris de Disney aussi bien rendues sur une console 8 bits ! Cette version, toutes proportions gardées, n'a rien à envier à celle testée sur Megadrive. Mickey, toujours aussi actif, court, saute et virevolte sans cesse pour sortir Minnie des griffes de la sorcière Mizrabel. Conception Sega. Mickey est encore à l'honneur, avec la version Mas Master System ? Si cette version présente bien des ter System cette fois. Après avoir dit tout le bien que différences avec la précédente, le scénario reste le nous pensons de Mickey Mouse sur Megadrive dans même : Mickey Mouse doit sauver Minnie des griffes le numéro précédent, il nous a semblé indispensable de la sorcière Mizrabel. Pour y parvenir, notre souris de faire figurer cette nouvelle version sous la rubrique de choc doit trouver tous les diamants de l'arc-enHits, car elle est assez différente de la précédente et ciel, qui sont cachés dans chacune des six salles du cependant tout aussi superbe, compte tenu des capa château de l'illusion. cités de la console. Les différents niveaux sont du même type que ceux Comment ne pas mettre cette version en valeur alors de la version Megadrive (forêt, librairie, royaume des qu'il s'agit de l'une des plus grandes réussites sur la jouets, etc.), mais ils sont également très différents. Préparez-vous à sauter. parcours sont fort bien étudiés et si certains passages sont particulièrement périlleux, une jouabilité irréprochable vous permet de les franchir pour peu que vous fassiez un sérieux effort au niveau de la précision et du timing des sauts. Vous vous débarrassez de vos ennemis en leur sautant sur la tête, ou encore en leur lançant un objet que vous ramassez sur le sol, s'il y en a un à proximité. y en a un à proximité, Il est vraiment assez rare de rencontrer des programmes qui présentent un tel équilibre entre leur intérêt de jeu et la qualité de leur réalisation. Quelle surprise de découvrir que les graphismes des dessins animés de Walt Disney puissent être aussi bien rendus sur une console 8 bits, d'autant plus qu'ils sont encore rehaussés par une excellente utilisation des couleurs. L'animation est tout aussi impressionnante et que Mickey saute, qu'il se dandine sur place, ou encore qu'il fasse des moulinets de bras pour retrouver son équilibre, chacun de ses mouvements est un plaisir pour les yeux. Un must. Alain Huyghues-Lacour plates formes Intérêt Graphisme ****** Animation ****** Bruitages ***** Prix Type La forêt enchantée... Exploration des cavernes. 54 " "Mrchen Maze NEC PC ENGINE Les Japonais sont étonnants. Après avoir été militaristes à l'extrême, les voilà devenus pacifistes. Ils le prouvent même avec les jeux vidéo : Mrchen Maze est un shoot-them-up sans victimes ! Les ennemis ne sont jamais tués, ils sont repoussés, le héros est une petite fille et les couleurs sont tendres à souhait. Malgré tout, l'action vous brûlera le joypad ! Un bouclier magique... Conception et programmation : Namcot Enfin ! Les concepteurs de jeux du pays du Soleil Levant nous proposent un jeu d'arcade très attrayant qui n'est pas un shoot-them-up. Pour une fois, le but ne consiste pas à éliminer des aliens, passant leur temps à tenter d'envahir la Terre. Il ne s'agit pas non plus de pulvériser de multiples robots, lancés par vagues successives contre votre vaisseau par une espèce de savant fou. En effet, le principe du jeu est simple et pacifique Evoluant sur des plates-formes surplombant de suAutre innovation de ce jeu (bien que cela soit quelque chose de beaucoup plus courant dans les jeux japonais), vous incarnez une fille Alice. Inspiré très étroitement de l'univers d'Alice aux pays des merveilles, il vous entraîne dans l'univers complètement loufoque de Lewis Caroll. Attention cependant à ne confondre ce jeu de Namcot avec un autre jeu de tableaux sur la PC Engine, Alice in the Wonderland, qui met égale ment en scène l'héroïne du célèbre mathématicien anglais ! Un soir où vous étiez endormi, Usagi, le lapin savant, apparait dans le miroir de votre chambre, Il réclame votre aide pour contrer les projets de la reine des cartes. Il vous entraîne au travers de votre glace. Vous allez alors tenter de le rattraper. Alice se défend contre ses adversaires en lançant des boules de cotillon avec une sarbacane. En maintenant la pression sur le bouton de tir, on peut alors envoyer un projectile beaucoup plus important. Parmi les facteurs expliquant certainement la réussite de ce jeu, on peut placer en premier lieu son aspect esthétique. Les sprites, tres réussis, sont conçus comme des personnages de dessins animés, très mignons et parfaitement colorés. On prend un véritable plaisir à les découvrir au fur et à mesure de la progression Attention : passage étroit ! On rencontre ainsi des clowns, des robots avec une clef mécanique dans le dos, des champignons portant des lunettes de soleil et fumant cigarette sur cigarette, des soldats-cartes as de pique, des « chapeliers cramponnés à leur chapeau haut de forme, des bombes à mèches ornées de têtes de mort, des écoliers anglais à l'air niais, des mille-pattes en folie, des chats bariolés au sourire sournois... N'oublions pas non plus l'élément sans lequel un jeu d'arcade ne serait pas un vrai jeu d'arcade : le gros méchant protégeant le passage au niveau supérieur. Là aussi, un es prit de folie a soufflé sur les graphistes. Cela est particulièrement net pour les gardiens de fin de niLe monstre de fin du premier niveau perbes décors, vous devez vous frayer un passage, niveau après niveau. Mais à la différence d'un traditionnel jeu d'arcade, vous ne pouvez détruire vos adversaires. Vous pouvez juste les repousser ou bien encore éviter leurs tirs en sautant au-dessus de leurs projectiles. Si ces derniers sont trop nombreux et que les repousser ne suffit plus, il vous reste toujours la possibilité de les pousser par petits coups successifs jusqu à qu'ils choient de la plate-forme, vous laissant ainsi le chemin libre. Mais si cette manoeuvre est à votre disposition, elle l'est également pour tous les protagonistes. Attention donc à ne pas vous laisser acculer, dos au vide! Prenez le cadeau surprise. Mrchen Maze, un jeu d'action sans tuerie mais non sans mouvements. " "/ HITS Horror Zombies veau qui ont changé d'aspect: sorsiere sur son balai magique (en bambou !), trois têtes énigmatiques ou encore tortue moustachue portant chapeau de paille et lunettes noires. Au cours de votre progression, vous pourrez utiliser toute une série de bonus. Le lapin en peluche, en tournant autour d Alice, fera dévier les projectiles. Le ballon lui permettra de remonter sur le plateau, en cas de chute, et d'autres bonus autorisent le tir dans AMIGA Les spectres jaillissent, les vampires se retroussent les babines, les loups-garous aiguisent leurs canines, une ambiance terrible ! Au milieu de ces créatures ténébreuses, il vous faut agir avec célérité et sagacité pour sauver votre peau. Horror Zombies, jeu d'épouvante, n'est pas épouvantable. Millennium. Programmation : S. Gregg ; effets spéciaux : Spock ; direction : T. Fied. Horror Zombies est dédié à tous les fans des grands Vous incarnez le comte Frederik Valdemar, un fier films d'horreur des années cinquante. Le cinéma d'éhéros qui ne craint pas d'affronter les forces des tépouvante de l'époque dégageait une ambiance très nebres qui peuplent un sinistre manoir. Des les preparticulière et les acteurs étaient particulierement mieres secondes, vous vous retrouvez en face d'un convaincants, comme Boris Karloff dans Frankenzombie. Mieux vaut l'éviter tant que vous n'êtes pas stein ou Bela Lugosi dans ses rôles de vampire. His armé. Vous apercevez un poignard accroché autoire de se mettre dans l'ambiance, la présentation dessus de la cheminée et vous vous en emparez afin montre une salle de cinéma, la lumière s éteint, le ride vous débarrasser de ce gêneur. Tout au long de deau s'ouvre et le générique commence avec une cette terrible aventure, vous allez affronter bien des musique très dramatique. Mais vous n'allez pas rester créatures des ténèbres. Les spectres jaillissent des dans votre fauteuil, car c'est vous le héros. tombes, les vampires se laissent tomber sur vous, les 964 46 souSeen Le monstre de fin du deuxième niveau. trois directions ou le renforcent. Le jeu est divisé en neuf étapes. Chacune d'entre elles est basée sur un theme particulier, qui sert à illustrer le niveau en fausse 3-D. Ainsi le premier est orné de friandises, le troisième prend place au sein d'un potager et le septième se passe au milieu des nuages. Pour chacun d'entre eux, le plus remarquable est le soin avec lequel les graphistes ont travaille la palette des couleurs, afin que les teintes s'accordent parfaite ment les unes avec les autres. Cela est d autant plus appréciable que la mode actuelle des ludiciels nippons serait plutôt de rechercher des teintes agressives et tranchées. La jouabilité de ce programme est OL KRUH KUMBH Gare aux zombies... Le passage secret n'est pas loin. S ex Utilisez les tapis roulants à bon escient. une réussite complète. Alice répond à toutes les sollicitations de votre joypad. Et le décor scrolle de façon parfaite, en plein écran Malgré sa réalisation impeccable, il comporte quelques défauts. I apporte une bouffée d'air frais dans le domaine des jeux d'arcade par son esthétique parfaite. Mais il reste un peu trop facile et répétitif. Dommage, on avait frôlé le sans fautes ! Banana-San jeu d'arcade Intérêt 16 Graphisme ** ** * Animation * ***** Bruitages *** * LUNDELLE DITTEETTIERTELLETTER Type KUMUI. Prix Horror Zombies, tout l'esprit des films d'horreur des années cinquante. 56 " "loups-garous vous agressent et ainsi de suite. Pour contrer ces attaques surprises et sauver votre vie, vous devrez aiguiser vos réflexes. Mais cela ne sera pas suffisant pour progresser dans le jeu qui demande également de faire fonctionner ses méninges. En effet, vous vous retrouverez bloqué au bout de quelques salles, tant que vous ne découvrirez pas le passage secret qui mène à un autre étage du manoir. Ce programme est bourré d'astuces de toutes sortes et, si d'aucunes sont évidentes (comme de pousser une table pour monter dessus afin d'atteindre certains objets), d'autres vous poseront bien des problemes. De plus, vous devez vous procurer divers objets indispensables au cours de votre exploration. Il est nécessaire de posséder la clef qui convient pour ouvrir une porte ou un coffre. Certains pouvoirs vous permettent de ramper dans d'étroits passages ou encore de passer devant des monstres indestructibles, sans qu'ils ne vous détectent. Le plus amusant est sans doute la potion qui vous transforme en zombie éléments. Il faut ramasser un certain nombre de crânes avant de passer au niveau supérieur, mais vous reprenez tout depuis le début du niveau lorsque vous perdez une vie. Ce n'est pas un jeu facile, mais on va un peu plus loin a chaque nouvelle partie, grâce à une excellente jouabilité. Heureusement, vous obtenez un mot de passe chaque fois que vous terminez un niveau, ce qui vous permet de revenir directement au niveau dans lequel vous êtes bloqué. Horror Zombies est l'un des jeux d aventure/action les plus prenants que l'on ait vus sur micro depuis longtemps. Le plaisir est d'autant plus grand que la réalisation rend très bien l'atmosphère particulière des films d'épouvante. Alain Huyghues-Lacour BASY aventure/action Le vampire a frappé !... durant un certain temps, ce qui vous met à l'abri de leurs attaques, car ils vous prennent alors pour l'un des leurs. Il y a également un crucifix, dont il faudra découvrir l'usage. Horror Zombies est un excellent jeu d'aventure/action qui présente un parfait dosage entre ces deux Type Intérêt Graphisme Animation Bruitages * * * * *** * * * * Prix Life and Death II, the Brain PC TOUS ECRANS, CARTE SON Simulation de chirurgie ludique, Life and Death II permet à tous ceux qui aiment jouer au docteur de réaliser leur phantasme. Cette seconde version d'un jeu très réaliste traite des troubles neurologiques et exige du joueur des nerfs d'acier. el \"Dr. Scalpelus, you have a patient in room 4 The Software Toolworks. Projet : Troy Heere; programme: Hal Harris et Rick Glenn; graphismes : Betsy Scafati. Qui ne se souvient pas du premier épisode de cette fois, le traitement des troubles neurologiques. Très serie, une simulation chirurgicale qui avait défrayé la bien réalisée et aussi difficile à pratiquer », cette si chronique par son originalité et son réalisme ? Life mulation ne séduira pas tout le monde, mais ceux qui and Death II relance le défi, avec une spécificité cette sy accrocheront ne sont pas près de s'endormir ! LowHICH = RESP PC0232 Les salles de l'hôpital. Graphiquement, ce programme ne propose rien de fabuleux. Les écrans EGA ou VGA sont bien traités, mais c'est surtout le réalisme des situations qui est agréable, plus que la finesse du dessin. Quelques bruitages viennent renforcer l'ambiance de la partie. Mais là encore, ce n'est pas un atout majeur. En fait, seules les animations et la richesse des vues propo sées sont vraiment intéressantes. Dans l'hôpital par exemple, le joueur pourra apprécier la vue semiaérienne ou il pointe tour à tour, pours y rendre, son bureau, la chambre d'un patient ou le bloc opératoire. Lorsqu'on ausculte un malade, ce sont encore les animations qui renforcent l'ambiance. Le genou TIME EKG ED B.P. It 2. Hulprio Doctor, keep your eyes on that you are doing Sanguinolant et fort réaliste, le crâne ouvert d'un patient sur le billard. Le début de l'opération, saignant! " "Toki Enfin, c'est la salle d'opération qui offre le plus de distraction. Même si l'on suit à la lettre toutes les indications recueillies lors des cours, quelle angoisse ! Les interventions chirurgicales sont encore plus détaillées que celles du premier Life and Death Sterilisation, injection, réglage des perfusions et du débit d'oxygène, arrêt des hémorragies, ne comptez pas moins d'une semaine de pratique avant d'atteindre votre but. Et c'est là que le réalisme est le mieux rendu, dans lambiance et la tension qui résultent d une = SAY ALICE ALICE STRUCTURE AND COMPONENTS OF THE HEAD The brain is protected by several layers of tissue and bone, the outermost of which is the scalp, which consists of skin and muscle that is closely attached to the slal Beneath the skud bone is a relatively thick membrane called the duca mater. The arachnoid membrane is immediately underneath the dura and a small intervening open are called the subdural space Below the arachnoid and closely attached to the brain is a very thin membrane called the pia mater Between these is a space containing a smal quantity of SILON Scale Subderal Verification des nerfs optiques. sursaute sous le coup de marteau, les pupilles se dilatent devant la lampe, les yeux suivent votre main, etc. Enfin, lorsqu'on passe à table, les décors > sont à nouveau plus impressionnants par leur souci du détail que par leur finesse. Si le réalisme de la simulation est le principal atout de Life and Death II, sa difficulté est à coup sûr son principal défaut. La notice ne sera d aucune aide pour le joueur. Ce dernier devra se rendre très fréquemment dans la salle de classe pour y étudier les leçons offertes. Certes, tous les sujets y sont bien traités, mais sans aucun graphisme et en anglais... Il faut prendre presque tout en note à moins d'avoir une mémoire de pachyderme. A mon sens, il faut pourtant passer outre cette difficile prise en main. La suite de l'aventure en vaut la peine. Sur le tableau qui représente la vision aérienne de l'hôpital, un message vous avertira bientôt que votre premier patient est arrivé. L'auscultation reprend, en partie, la même de marche que celle du jeu précédent. Après avoir lu la fiche du client, on ausculte tour à tour son visage, son bassin, puis ses jambes. Pupilles dilatées, perte de réflexe sur le côté gauche et élocution difficile, un coup de scanner révélera bientôt ce qui cloche. Du cachet d'aspirine à la trépanation, tout vous est permis. Mais attention à l'erreur et à la vision sinistre de la morgue (où sont passés mes dix premiers malades...). AMIGA On vous transforme en singe, on vous enlève votre copine, il y a de quoi devenir enragé. Et un singe en colère, ça fait des dégâts. L'environnement hostile ne facilite pas la tâche de Toki qui brave tous les dangers pour récupérer sa belle et son aspect humain. Toki, c'est avant tout de l'action dans un univers exotique et plein de surprises. Ocean. Programmation : Michel Janicki ; graphismes : Philippe et Lionel Dessoly: musique : Pierre-Eric Loriaux. Depuis quelque temps, Ocean nous présente des conversions d'arcade d un niveau de qualité assez inégal, alors que ce grand éditeur anglais nous avait habitués à mieux. Sans faire preuve de chauvinisme, il faut bien reconnaitre que les deux seules conversions vraiment réussies récemment ont été réalisées par le département français d'Ocean. Pang (Tilt d'or 90 de la meilleure conversion d'arcade) est indiscutablement la meilleure conversion qu ait publiée Ocean depuis le génial Rainbow Islands. Il en va de même pour Toki. Le héros de ce jeu d'arcade est un malheureux jeune homme que lon a change en singe avant de lui voler sa fiancée, ce qui semblelaLe manuel est en anglais. telle profession. Selon le niveau de difficulté choisi (le dernier s'appelle « cauchemar...), le joueur va tout droit à l'infarctus (le sien !). Après une incision ou la souris/scalpel tremblait un peu dans ma main moite, j'avoue avoir laissé tomber mes instruments sur la table lorsque la moitié du « scalp de mon patient s'est soulevé ! Life and Death II ne s adresse donc qu'aux grands amateurs de simulations, ceux que l'inconnu intéresse et qui sont prêts à plonger vraiment dans l'aventure, quitte à en baver au début. Bien que la notice et le programme annoncent à tout bout de champ que ce jeu n est en aucun cas un logiciel d'apprentissage (inutile de ficeler le chat sur la table de la cuisine pour vérifier vos connaissances...). le joueur peut, à mon sens, trouver ici autre chose que du sang. Life and Death Il risque bien de vous mener tout droit vers la faculté de médecine la plus proche ou, tout du moins, vers des ouvrages consacrés à la chirurgie du cerveau. En conclusion, un très bon logiciel pour peu que l'on s intéresse réellement à son propos. Olivier Hautefeuille Type simulation médicale Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix Diagnosing/Treating Neuropathy la Diagnosing/Treating Addiction Diagnosing/ Ireating Headaches General Surgical Guidelines Operational Hazards Incising and Opening the Scalp Treating Subdural Hematomas Opening the Skull Incising/Opening the Dura Mater Excising Brain Tumors Treating Brain fineurysms General Closing Procedures ** *** TOF STAGE TRE 3345 09385190 Choix de la leçon. Sautez sans stationner. ERITIC MORE... You are now in what we call the Operating Room (0.R.) This is there all of our surgical procedures are performed Helprin Welcome to the air Press RIGHT mouse button to identify tools Good Luck! STAGE TIME 0-18 00010596 Dans la salle d'opération, la tension. Niveaux supérieurs : la difficulté se corse. Préparation du patient. 58 " "saute de liane en liane, nage sous l'eau, saute sur des blocs de glace qui s effondrent sous son poids et bien d autres acrobaties encore. Toki n'est pas tout à fait un singe comme les autres, car il crache des projectiles qui font des ravages chez ses adversaires. De plus, les icônes qu il ramasse en chemin lui permettent de lacher plusieurs projectiles à la fois, ou bien de cracher des flammes, ce qui est particulierement efficace. D'autre part, vous pouvez tirer dans plusieurs directions, ce qui est indispensable pour repousser les attaques tous azimuts de vos ennemis. Si les flammes sont particulièrement efficaces dans la plupart des cas, les projectiles sont GARAGE THE STAGE 0990199 316 POBOSOM STRE TIME 1:43 Attention aux pièges. voir mis sérieusement en colère. Notre singe est bien décidé à se venger et à libérer sa belle, mais la route sera longue. Il faut traverser differentes regions peuplées de multiples créatures agressives. De petits singes vous sautent dessus, des diablotins vous attaquent en piqué, des plantes étranges lancent des projectiles dans toutes les directions, des oiseaux plongent sur vous, etc. Et, comme si ce n'était pas suffisant, vous affrontez deux monstres par niveau. Chacun d'eux vous pose un problème différent et il faut trouver la tactique qui convient pour en venir à bout. Toki est un athlète complet qui monte à la corde, Danger : plantes explosives. core au plaisir du jeu, car Toki est très drôle lorsqu'il porte son casque de footballeur, ou ses lunettes de plongée lors des épisodes aquatiques. Mais, plus important encore, la jouabilité est excellente et votre personnage répond parfaitement à la moindre commande. Le tir dans différentes directions s'effectue très simplement et avec beaucoup de précision, ce qui n est pas souvent le cas. Après les habituels combats de rue, ou les guerres spatiales, les aventures exotiques de Toki ne manquent pas de charme. Alain Huyghues-Lacour Type arcade Intérêt Graphisme * * * * * Animation ***** Bruitages *** Prix THE 224 00004043 *** Un singe qui ne manque pas d'air! mieux appropriés à certaines situations. Ramasser les icônes systématiquement n'est donc pas forcé ment la meilleure solution. De temps à autre, vous pouvez également récupérer un casque de footballeur américain qui arrête les tirs durant un certain temps mais, attention, votre corps reste vulnérable. La réalisation de ce programme est très soignée et toutes les grandes scènes du jeud arcade sont au rendez-vous. La fenêtre graphique n est pas aussi grande qu on l'aurait souhaité, mais les sprites sont de très bonne facture et les décors variés. L action est prenante et on est tout de suite séduit par cet univers surprenant. De petits détails amusants ajoutent enTIME 21 E DROBZID Un univers fantastique. ATARI ST Deux concurrents se renvoient des disques, on ne peut rêver principe de jeu plus élémentaire. Mais, avec Disc, simplicité égale qualité. D'une rapidité à couper le souffle, les échanges exigent l'habileté, les réflexes et la dextérité d'un joueur d'arcade chevronné. La souplesse et le réalisme de l'animation sont un bonus en sus. Loriciel. Chef de projet : Christophe Gomez, conception : C. Gomez, A. Leseigneur et D. Sablons ; graphismes et animations : Dominique Sablons ; programme : Alexis Yeyem. Simple comme son nom, le concept de ce jeu est le suivant : deux combattants s affrontent à coups de disques. Ils lancent ces armes redoutables soit pour détruire les dalles sur lesquelles évolue leur adversaire, soit pour frapper directement ce dernier et lui faire perdre de l'énergie. Une idée originale, une partie de tennis très violente, simple en apparence, mais qui est bien sûr étayée par de nombreux bonus et stratégies spéciales. Pour ceux qui possedent les meilleurs réflexes, un hit qui accroche vraiment. 59 TOP: TIHE: 4:38 VIE: 00000960 STAGE Une superbe conversion d'arcade made in France... " " 01 SHARK 01 TIME 04:18 C'est en mode « entraînement que le joueur va peu à peu saisir le maniement de Disc. Il est cependant dommage que toutes les actions possibles ne soient pas au programme de cette phase de jeu. Impossible par exemple d'y tester la disparition des dalles... Il faudra attendre les premiers matchs contre un concurrent de faible niveau pour réellement s'initier à ce sport futuriste Votre personnage possède donc en poche des CE SIZO ZORGB02FILO ERA BOURGO E UROB Luis ! TOUTDT CARTONSHIP La galerie des adversaires... NOVICE NOVICE ORICE SPIKE NODIGE HOGE 12301 et 2 222 PAE TOUR Plac Un jeu simple mais difficile, époustouflant de rapidité. A ne pas rater. projectiles sur l'adversaire, ce disque change alors de MACDO 051 1 couleur. Il est devenu votre projectile. Si l'adversaire ne le renvoie pas à son tour à l'aide de son propre bouclier, ce disque finira dans votre poche le haut de l'écran vous indique le nombre de disques en votre possession). On peut par exemple tenter de collecter d'abord tous les disques en jeu et détruire ensuite une à une les dalles qui constituent le terrain de l'adversaire Jonglant avec les jets de disques, les coups de bou clier, les sauts de dalle en dalle, les tirs liftés et les dalles surprises (elles offrent des bonus des disques speciaux, des disques accélérés, etc.), le joueur a Un obstacle supplémentaire. toutes les chances de casser son joystick avant la fin puissants, vous pourrez doser à merveille la difficulté du championnat. Mais, même dans ce cas extrême, du match du match le jeu vaut la chandelle ! On aboutit très vite à des stratégies d'une richesse im Disc traduit au mieux la fameuse qualité arcade pressionnante. Il faudra, par exemple, apprendre à Les parties sont trépidantes, difficiles à souhait et ne viser en priorité les dalles de l'ennemi qui ont le moins durent jamais longtemps. Inutile en tout cas d'espe de résistance. Certaines disparaitront après un prerer vaincre l'ordinateur avant longtemps.. mier impact, d'autres devront être frappées six fois Olivier Hautefeuille avant d'exploser. Si vous parvenez à détruire une Tupe dalle alors que votre ennemi s'y tient debout, il tombe sport futuriste et action Intérêt bien sûr dans le vide (un cri atroce !) et c'est la victoire Graphisme **** immédiate Animation ****** Pour contrer les tirs de l'ennemi, vous usez d'un bou Bruitages clier. Lorsque vous parvenez ainsi à renvoyer l'un des Prix * * * ... et le choix de son personnage. disques qu'il lance vers l'adversaire sous tous les angles possibles. Le maniement joystick cumule pour cela toutes les positions du manche et l'emploi de la gachette. Difficile pendant les premières minutes de jeu, ce maniement s'avère finalement très souple. En outre, il met en évidence la grande souplesse de l'animation et le réalisme de tous les mouvements. Le hé ros dérape sur le sol, agite frénétiquement les bras quand il manque de tomber dans le vide. On peut dire que c'est vraiment superbe. Si l'ouverture du match donne lieu à une musique de grande qualité, on appréciera aussi les bruitages qui ponctuent chaque action. Enfin, rien à redire au décor, un paysage qui ne varie pas durant tous les matchs, mais qui offre, etc est le principal, une vision très claire de l'action. Riche de ces atouts sonores et visuels, Disc profite enfin d'une rapidité de jeu fabuleuse. Très vite, dès que l'on commence à manier ses disques de façon réfléchie, l'action vous prend au ventre. Impossible alors de s'accorder la moindre seconde d'inattention... Face à la simplicité apparente de son jeu, Disc ouvre de très nombreuses stratégies. Il faut tout d'abord signaler la richesse de ses modes de jeu. Si le jeu à deux est passionnant, se battre contre l'ordinateur n'est pas inintéressant pour autant Votre personnage va en effet évoluer à chaque victoire. En choisissant des adversaires de plus en plus MACDO 04 MACDD02 3450 BERE Touché en pleine action ! Et un disque de récupéré ! 60 " "mais ? een c'estoenia II EXTENSION MEMOIRE *Avant de craquer sur nos prix, flashez sur nos performances! La qualité Golden Image pour tous ! Doublez le potentiel mémoire de votre Amiga 500 en toute sécurité. Extension de mémoire 512 ko avec horloge, et interrupteur, pour éviter les manipulations multiples qui peuvent endommager le connecteur Manuel d'utilisation en français et bien sûr la garantie Golden Image! 1990 3 'CFEÉFECCOECrececececerea in Carte Mémoire 512 Ko pour AMIGA 500 : 450 F TTC 11D410009A LECTEUR Le lecteur du pro! Modèle ATARI OU AMIGA en 3\" 42: 990 FTTC Enfin, une idée géniale... Le lecteur GOLDEN IMAGE vous dit tout! Un design exceptionnel, une qualité de fabrication très supérieure à la moyenne et son display indiquant en temps réel la piste sur laquelle vous \"travaillez\" SCANNER A MAIN Enfin un scanner pour tous ! BOLDER OLDES SE 33 SCOR Durée de vie supérieure à 10.000 heures d'utilisation. Le scanner à main GOLDEN IMAGE permet de digitaliser n'importe quel document (photo ou texte), de le remanier à l'aide du formidable logiciel TOUCH-UP et d'imprimer votre document personnalisé. Précision 400 dpi 64 tons de gris largeur de 105 mm. GOLDENIMAGE Importateur IMAGINE'S Tél. (1) 47.91.06.25 Modèle ATARI ou AMIGA (avec le logiciel TOUCH UP) : 1990 FTTC VOTRE CONFORAMA N'A PAS DE SECRET POUR VOUS\" 36 15 CONFO pour tout savoir 3615 CONFO CONFORAMA 36 15 CONFO, le Minitel pour tout savoir : horaires, plans d'accès, SAV, promotions, garanties, Carte Confo, crédits, conseils pratiques et des jeux. Le pays ou la vie est moins chère " "HITS Grand Prix 500 11 ATARI ST Les jeux de motards ne sont pas neufs, et Grand Prix 500 II n'arrive pas à la cheville des grands hits. En revanche, tout a été fait pour que la course soit passionnante de bout en bout. Très arcade, très ludique, cette simulation donne réellement l'impression d'être au guidon d'un gros cube. Spectaculaire... Microids. Programmation : C. Trevoan ; graphismes : C. Cazal ; musique : C. Abronont et D. Gillis. pour éviter les collisions entre motos est un délice de stratégie. Selon le niveau de jeu choisi, le pilote est plus ou moins confronté à ce roue à roue mortel Introduit par une musique de grande qualité, le jeu profite de graphismes très clairs et d'une animation aussi rapide et fluide que possible (du bon travail pour un ST). Les bruitages du moteur sont très réalistes, même s il manque à la simulation quelques crisse ments de pneus... Grand Prix 500 II est un simula TOT ON Grand Prix 500 II mise à fond sur la souplesse de son animation et le réalisme de son pilotage, au détriment de la richesse de son jeu et des menus d'options. S'il ne parvient pas à détrôner les excellents UHtimate Ride et The Cycles, il s'inscrit pourtant au rang des hits avec des courses très difficiles. Le programme ouvre bien peu de menus d'options. Le pilote sélectionne les modes un ou deux joueurs, il choisit ensuite l'une des quatre motos présentées, l'un des trois niveaux de difficulté et enfin un circuit, <CCIDE permettre aux deux joueurs qui s affrontent d observer chacun son engin. En mode un joueur, impossible en revanche de profiter du plein écran, ce qui était le cas pour les softs concurrents. Mais, sur la seconde fenêtre, vous observerez soit le circuit, soit l'un des concurrents ordinateur Grand Prix 500 II reprend l'avantage lorsque l'on pousse les gaz. La moto ne se cabre pas comme celle de The Cycles... Mais quel réalisme de pilotage ! Les accélérations sont rapides et, dès les premiers lacets, on note avec plaisir que les concepteurs ont apporté le plus grand soin à la gestion des virages. La moto se penche plus ou moins selon la vitesse. Si elle dérape, un coup de « pile et tout rentre dans l'ordre, à moins qu'une chute, superbe, ne vienne faire rouler pilote et moto sur l'asphalte... Dans ses premiers tours d'entrainement, le pilote comprendra qu'il faut avant tout étudier tous les virages, noter les vitesses maximales pour chaque type de courbe. Si l'on regrette alors vraiment l'absence de boîte manuelle, la gestion des freinages et accélérations est très importante quand même. C'est ce qui fait tout le réalisme des épreuves. En mode deux joueurs, la partie est passionnante. Mais, contre l'ordinateur, la difficulté NTCR HOCKENHEIM A deux joueurs, moto rouge et moto bleue. teur de course moto performant, même s'il se passe des petits plus » qui agrémentent ses confrères de piste. Ce n'est pas LA simulation moto de l'année, l'Indianapolis 500 du deux-roues ! Mais pour remporter le championnat du monde, attendez-vous à une bonne semaine de gamelles ! Un soft classique mais très accrocheur Olivier Hautefeuille Type course de motos Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix * TRAINING RACE / CHRIPIONSHIP EXIT ** *ISO km/h 1898HES Douze circuits pour courir. parmi les douze plus prestigieux du monde. Face à ses concurrents, Grand Prix 500 Il aurait pu, par exemple, ajouter à cela la variation des conditions météo, le choix des angles de virages (Ultimate Ride) ou encore le choix entre boîte automatique et manuelle (The Cycles) Ce manque de richesse fait que Ton a tres vite fait le tour des menus d introduction, Le réalisme du pilotage et la souplesse des animations contrebalancent cependant cette pauvreté. Grand Prix 500 II revient à la mise en scène classique des courses de motos. Si Ultimate Ride et The Cycles ne vous montraient que le guidon de votre engin, la moto est ici vue de l'arrière. Deux fenêtres de jeu vont ASSENT 2 3 4 5 6 SY Kmh DOENSES SETES Sh Le départ est donné, c'est parti pour un parcours pétaradant! Circuit en haut, course en bas. 62 " "BIENTOT SUR VOS ECRANS... TO CLITURE FUE TM WORKS Distribué par UBI SOFT 8-10, rue de Valmy 93100 Montreuil-s/-Bois Disponible dans les FNAC et dans les meilleurs points de vente. " "ROLLING SOFTS Disquettes, cassettes, cartouches, une sélection des softs qui roulent. Tintin GX 4000, cartouche Infogrames Ce programme tiré de l'une des plus célèbres aventures de Tintin reprend trois scènes de l'album. Tout d'abord, aux com16 Vous affrontez toutes sortes de créatures n'êtes pas un familier du genre, vous vous aussi monstrueuses qu'agressives, dans prendrez sans doute au jeu grâce à la clarté quatre univers différents. Selon le bouton de la présentation, pour peu que vous fasque vous pressez, votre personnage se re siez l'effort d'étudier sérieusement la notice. tourne pour tirer vers l'avant ou vers l'ar Fort heureusement, celle-ci n'est pas trop rière. Non seulement vos agresseurs sont épaisse et l'essentiel a été traduit en très rapides, mais les éléments se dé français. Alain Huyghues-Lacour chaînent : le vent vous fait dévier de votre Type wargame route, des flammes sortent du sol, les roIntérêt chers se déplacent sous l'effet de trembleGraphisme **** ments de terre, etc. Animation Elemental Master est le nouveau shootBruitages them-up de Tecno Soft, le créateur du géPrix nial Thunderforce lll et, bien qu'il soit loin d'être aussi spectaculaire que son prédé Version PC cesseur, ce programme offre une action Il est possible de jouer seul ou à deux et tout aussi frénétique. toutes les variables sont paramétrables L'innovation du tir avant ou arrière est inCependant, malgré l'affichage EGA, les téressante et il faut absolument maîtriser graphismes sont peu lisibles et la représenparfaitement ce système pour survivretation des unités peu parlante. De plus, l'erdans cet enfer. Et puis, les nombreux obsgonomie générale du jeu est faible : pour tacles pimentent bien l'action. Un shootthem-up aussi rapide que violent. Alain Huyghues-Lacour Type _shoot-them-up Intérêt 15 Graphisme Animation * * * * * Bruitages D04730 003190 LLLLLL prix mandes de la fusée, vous devez éviter des météorites et récupérer des capsules d'énergie. La seconde scène est la plus longue : à bord de la fusée vous devez désamorcer des bombes et libérer vos amis. Enfin, dans la dernière vous faites alunir la fusée. Tintin sur la Lune offre un sujet en or pour un jeu, mais Infogrames est passé à côté. Le jeu n'est vraiment pas très prenant et on ne retrouve pas l'excellent graphisme qui était le seul charme des versions 16 bits. Un programme très décevant, qui est loin de figurer parmi les meilleurs titres offerts par cette console. Alain Huyghues-Lacour Type action Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix * * * Elemental Master Megadrive, cartouche Tecno Soft Blitzkrieg at the Ardennes Attacker Defender Amiga, disquette Internecine déplacer une unité, vous devez la ramasser puis la poser ailleurs... Comme il est possible de ramasser plusieurs unités en même temps, on ne sait plus où on peut les déposer ! De plus, le maniement souris est parfois curieux. Ce jeu pourra plaire aux puristes qui désirent un wargame sophistique et entièrement paramétrable. Les autres passeront leur chemin. Jean-Loup Jovanovic Intérêt Graphisme Animation Bruitages Ce wargame vous propose de revivre la baPrix taille des Ardennes, qui fut la dernière offensive d'envergure de l'armée allemande, lors de la Seconde Guerre mondiale. Vous choisissez de diriger les forces allemandes Atari ST ou alliées contre l'ordinateur, mais il est disquette Ready Soft également possible de jouer à deux. Après le succès de Dragon's Lair, voici lere Chaque camp doit atteindre un objectif très tour du héros de Don Bluth dans de nou précis pour remporter la victoire. velles aventures. La princesse Daphné a Blitzkrieg at the Ardennes n'est pas un warété enlevée par un sorcier et, après avoir fu game d'initiation, mais un programme asla colère de sa belle-mère, Dirk devra pour sez complet qui tient compte de très nomsuivre son ennemi à travers le temps pour breux facteurs. Toutefois, même si vous l'éliminer et récupérer sa belle. 068000 Dragon's Lair II 0004303 64 " "Out Board Atari ST, disquettes Loriciel Cette simulation de course de bateaux offshore est en fait plus proche du jeu d'arcade que de la simulation. Six parcours chacun d'entre eux dans une capitale différente, vous permettront de maîtriser cette discipline et de vous préparer au championnat. Des victoires vous donneront les ressources nécessaires pour améliorer votre matériel mais attention aux obstacles semés sur votre chemin. Un programme à fois les fans du genre. Il ne s'agit pas d'une simulation, mais d'une course d'arcade qui offre quand même un certain réalisme. L'animation en 3D surfaces pleines est excellente, particulièrement en ce qui concerne les véhicules. Ce n'est pas un jeu facile, car les commandes sont tellement sensibles que l'on a vite fait d'aller heurter les barrières qui bordent la piste. Cela est assez frustrant au début, mais on parvient à maîtriser son véhicule avec un certain entraînement et cela en vaut la peine. Alain Huyghues-Lacour simulation sportive 14 Type Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix Comme dans le programme précédent, vous ne controlez pas vraiment votre personnage, mais vous le faites réagir en poussant la manette dans certaines directions à des moments bien précis. Dragon's Lair Il se compose d'une cinquantaine de courtes séquences. Fort heureusement, vous avez la possibilité de sauvegarder votre position. Une fois de plus, les graphismes sont absolument magnifiques et l'animation excellente, c'est un superbe dessin animé qui tourne sur votre Atari ST. Gradius III Superfamicom, cartouche Konami Après Gradius et Life Force sur la NES, voici le troisième épisode de cette grande saga S200 RI Type la réalisation convenable mais sans grande originalité. François Hermellin arcade Intérêt 12 Graphisme Animation Bruitages Prix Vector Championship Run Amiga, disquette Impulze Un programme idéal pour faire une démonstration des capacités de votre ordinateur à votre entourage. Toutefois, il s'agit plus d'une démo que d'un jeu et une fois passé l'émerveillement de la découverte, on se lassera très rapidement de ce programme. Alain Huyghues-Lacour Type jeu interactif Intérêt 13 Graphisme * * * ** * Animation Bruitages prix 0590 de Konami, sur la Superfamicom cette fois. On retrouve le même système d'armes supplémentaires que dans les programmes précédents, mais vous pouvez choisir différentes séquences d'armement. Il faut affronter les escadrilles ennemies ou éviter des obstacles et combattre les traditionnels monstres de fin de niveau. On attendait avec impatience le premier shoot-them-up sur la Superfamicom, d'autant plus qu'il est réalisé par Konami, l'un des maîtres du genre. Mais ce programme est assez décevant compte tenu des capacités de cette nouvelle console. Les programmeurs de Konami sont loin d'être aussi à l'aise que sur la NES. La réalisation laisse à désirer : les grands sprites ont une nette tendance à clignoter l'animation n'est guère rapide et elle ralentit encore plus lorsqu'il y a bea sprites sur l'écran. Doit mieux faire ! Alain Huyghues-Lacour Type shoot-them-up Intérêt 13 Graphisme Animation Bruitages n.c. Version Amiga Cette version de Dragon's Lair Il ne trahit pas la réputation des logiciels Ready Soft graphismes superbes, animation de la qualité d'un dessin animé, musiques et dialogues digitalisés excellents... Mais l'intérêt ludique est tout aussi réduit que pour les autres volets car Dragon's Lair n'est vraiment pas un jeu. Jacques Harbonn Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix Mettez vos talents de pilote de Formule 1 à l'épreuve sur les six circuits que vous propose ce programme. Il n'y a pas de qualifications, mais vous pouvez vous familiariser avec les circuits avant la course. Votre véhicule est place en dixieme position sur la grille de départ, et il vous faut terminer la course dans les quatre premiers pour pouvoir participer à la suivante. Le contrôle s'effectue par l'intermédiaire du joystick ou de la souris, et vous avez le choix entre des vitesses manuelles ou automatiques Les courses de Formule 1 ne manquent pas sur micro, mais celle-ci séduira encore une 13 65 " "ROLLING SOFTS The Final Conflict Atari ST, disquette Impressions Ce programme de stratégie vous propose de prendre part activement à la troisième guerre mondiale. Vous avez le choix entre cing scénarios différents et, pour chacun d'eux, vous pouvez diriger la coalition de votre choix. Il faut diriger vos troupes, sur terre comme sur mer, ou encore lancer des missiles contre l'ennemi. Il peut également se révéler très utile d'encar la réalisation ne joue pas un grand rôle dans ce type de programme et l'intérêt de jeu n'est pas plus grand ici. A.H.-L Intérêt 12 Graphisme * * ** Animation Bruitages Prix l'autre divinité à travers ces derniers. Le jeu est toujours aussi passionnant. Son interface est particulièrement agréable à utiliser Possesseurs de Super Famicom, n'hésitez plus à vous entraîner à devenir maître du monde ! (Ce jeu est encore peu disponible On le trouve chez Harzardous Area et chez quelques revendeurs) Banana-San Type stratégie Intérêt Graphisme ** * * Animation Bruitages 14 Prix Smiechomoran m . Crazy Cars II GX 4000, disquette Titus Très bien notée sur CPC, ST et Amiga, cette course-poursuite m'a un peu déçu sur la console GX 4000. Crazy Cars // vous invite à rallier le plus rapidement possible un point de la carte affichée de l'un des Etats des Etats-Unis. Ce jeu possédait, dans ses autres versions, deux qualités essentielles : la possibilité de choisir un itinéraire et de changer de route aux croisements, et la vitalité de sa conduite. Sur la console Amstrad, le pilotage est certes difficile, mais l'animation trop lente et la faible vitesse de défilement des arbres ou poteaux ne donnent pas le frisson. En revanche, la gestion des reliefs est respectée 2221111122 OVE GOOD SS D za SICURE m. SPEED LIDH HTT ST voyer des espions ou de négocier pour se faire de nouveaux alliés. Ne négligez pas non plus de fabriquer de nouvelles armes et veillez surtout à ce que vos troupes aient de quoi se nourrir. The Final Conflict n'est pas vraiment un wargame, mais un jeu de stratégie assez complexe. Le jeu se déroule en temps réel, ce qui le rend difficile du fait de la variété des mesures à prendre. Lors des raids de missiles ennemis, vous passez à une bonne séquence d'action pure, qui est un remake du classique d'arSaint Dragon PC Engine, carte Aicom Dans ce shoot-them-up, vous dirigez un dragon de combat et vous affrontez toutes sortes d'aliens, ainsi que différents monstres métalliques. Seule la tête du dragon est vulnérable et, avec un peu d'habileté, vous pouvez la placer derrière l'extrémité de son corps, qui arrête les tirs ennemis. Il convient de bien maîtriser cette technique pour sur vivre aux attaques en masse dont vous faites l'objet dans les niveaux supérieurs. 0899 1988 IEEE KUN après les côtes, la route qui se dévoile au dernier moment est une trouvaille. En ce qui concerne l'étude de l'itinéraire, le jeu perd beaucoup de son intérêt car la position de votre voiture n'est pas vraiment signalée sur la carte. Crazy Cars // manque enfin de bruitages « moteur » ou » dérapage ». Même si c'est à ce jour la seule épreuve de ce type disponible sur GX 4000, je vous conseille d'attendre encore un peu avant de prendre le volant Olivier Hautefeuille course automobile Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix Type 11 * * cade Missile Command. La faiblesse de ce programme provient du fait qu'il n'est pas assez sérieux pour les authentiques joueurs de wargames, tandis que sa complexité rebutera à coup sûr les débutants. Alain Huyghues-Lacour Type stratégie/action Intérêt 12 Graphisme Animation Bruitages Prix C Version Amiga Cette version est identique à la précédente, Populous Super Famicom, cartouche Imagineer Co. L'adaptation du jeu original de Bullfrog est une réussite. On retrouve avec plaisir sur cette console le combat manichéen contre une divinite concurrente, afin de dominer différents mondes. Chacun des deux dieux contrôle un peuple différent et affronte Cette conversion est très fidèle au jeu d'arcade et elle bénéficie d'une jouabilité irré. prochable. L'animation est très fluide, mais on regrette toutefois l'absence du scrolling différentiel dont bénéficient les versions micro. Un shoot-them-up pas tout à fait comme les autres, qui séduira les fans d'arcade. Alain Huyghues-Lacour arcade Intérêt Graphisme * * * ** Animation * * * * * Bruitages Prix Type 16 66 " "Metal Masters Atari ST, disquette Infogrames Metal Masters vous invite à une série de combats entre robots. Ces derniers sont de vrais monstres, hauts comme un immeuble, un peu à la manière du célèbre Goldorak. Chaque robot est composé d'une série de pieces (corps, bras et jambes) pouvant recevoir diverses armes et protections. Grâce à l'argent gagné dans les tournois, vous pourrez améliorer votre équipement, ce qui est indispensable pour les phases ultérevanche, il faut une certaine habitude pour bien appréhender la position de sa raquette par rapport à la lucarne. Les différents niveaux de difficulté (buts plus petits et adversaires plus retors) enrichissent le challenge. Un jeu plus prenant qu'il n'y parait au premier abord. Jacques Harbonn Type action Intérêt Graphisme ** * Animation Bruitages Prix URUUKLI Toutefois, son action tres soutenue séduira quand même les fans du genre qui trouveront un challenge à leur mesure. Le niveau de difficulté est assez élevé, mais les nombreux crédits disponibles permettent à tout le monde de progresser dans le jeu. Alain Huyghues-Lacour Type arcade Intérêt Graphisme **** Animation **** Bruitages Prix ___13 CN00BK PRISE rieures. Les robots peuvent se déplacer latéralement mais aussi sur deux plans de profondeur, pour parer aux attaques. La réalisation est d'un excellent niveau. Le graphisme des robots est bien travaillé et l'aspect métallique parfaitement rendu. L'animation rend tout à fait leurs mouvements mécaniques et les bruitages très variés vous plongent bien dans l'atmosphère. De plus, le côte stratégique enrichit vraiment le jeu. Outre le choix des différentes armes, vous pouvez opter pour diverses tactiques de combat, consistant, par exemple, à viser en priorité les jambes de votre adversaire pour l'immobiliser. Seuls regrets: l'action est tout de même un peu trop répétitive et les décors peu variés. Dommage car il manque peu de choses à ce programme pour figurer parmi les hits. Jacques Harbonn Type combat de robots Intérêt Graphisme * * * Animation Bruitages Prix Mystical PC CGA/EGA, disquettes Infogrammes Les jeux d'action arrivent en force sur PC! Après Zeliard voici Mystical, un shootthem-up français de bonne facture. Magicien novice, vous avez par mégarde égaré les potions et les parchemins de votre maître, qui vous charge de les récupérer. Ces objets ont été répartis sur quatre mondes (divisés chacun en trois parties) dirigés par des dieux plutôt agressifs, et il va vous falloir user de la force. Petit problème vous n'avez aucune expérience du combat. Vous allez donc devoir utiliser les sorts que vous trouvez au long de votre chemin Vous voyez votre personnage de dos et vous le faites avancer en profondeur dans un scrolling vertical. Les monstres sont nombreux et variés, et vous pouvez soit les éviter soit vous en débarrasser par magie, en les changeant en bonhomme de neige, en les emprisonnant dans des cages magiques ou, plus classiquement, en leur tirant dessus, selon le sort que vous avez en main. A la fin de chaque monde vous devez tuer un « dieu >> particulièrement méchant. Les graphismes sont bons mais pas extraordinaires. En revanche, l'animation est très réussie, les sprites sont très gros et votre personnage qui se tortille en avançant est des plus cocasses. Mystical n'est pas le programme de l'année, mais il est très distrayant. Jean-Loup Jovanovic Type : action Intérêt Graphisme *** Animation * * * * Bruitages Prix Botics Amiga, disquette Krysalis Botics met à profit un theme on ne peut plus vieux puisqu'il s'apparente à Pong (et non pas Pang!), premier jeu vidéo ayant jamais existé. Bien évidemment, de nombreux éléments ont été remaniés. Vous contrôlez une raquette robot pouvant se déplacer laté ralement mais aussi en hauteur, dans une piece représentée en 3D isométrique. Les murs derrière les joueurs s'ornent d'une pe tite ouverture, les buts à défendre Votre adversaire ordinateur va tout tenter pour tromper votre garde, en utilisant en particulier les rebonds sur les murs et le sol. De plus, lorsque la balle ralentit trop, elle est projetée avec violence par l'une des dalles du sol dans une direction aléatoire. Ce classique des classiques ne manque cependant pas d'intérêt. Le graphisme 3D est parfaitement rendu, avec un bon effet de transparence de certaines cloisons. L'animation est rapide, le match étant même agrémenté d'un spectateur robot qui suit de la tête le déplacement de la balle. Les bruitages aussi sont corrects. Votre raquette rép ond parfaitement à vos sollicitations. En Hurricane PC Engine, carte NEC Avenue Aux commandes d'un avion de chasse vous survolez les lignes ennemies en affrontant les chars et les bateaux qui vous menent la vie dure. Vous augmentez votre puissance de feu en cours de route et, dans les moments difficiles vous pouvez avoir recours à des super-bombes, ou bien appeler une escadrille à la rescousse. Ce shoot-them-up à scrolling horizontal, qui s'inscrit dans la lignée de Battle Shark et de Tiger Heli, ne brille pas par son originalité " "ROLLNG SOFTS SELECT YOUR TEAM facilement évitées simplement en saccroupissant et en tirant. La réalisation est moyenne, tant au niveau du graphisme (les décors sont trop uniformes dans un même niveau) que de l'animation (lente et assez saccadée) ou des bruitages (limités et peu convaincants). Eswat est un shoot-them-up sans réelle qualité, à réserver aux mordus du genre, et encore. Jacques Harbonn Type shoot-them-up Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix World Championship Soccer Amiga, disquette Elite Quelques mois à peine apres la sortie du superbe Wing Commander, Origin nous propose de nouvelles missions. Le Tiger Claw s'est détourné de sa mission originelle pour porter secours à une colonie, puis attaquer les Kilrathi dans leur propre système. Après avoir installé la disquette, vous pouvez au choix soit utiliser Wing Commander normalement, soit vous essayer aux Secret Missions, qui vous proposent de nouveaux objectifs et de nouveaux ennemis. Le jeu ne change pas, mais la difficulté a été fortement augmentée. Les missions sont nombreuses et souvent impossibles: essayez de détruire un croiseur ennemi avec un Hornet, le plus petit des vaisseaux ! Cette extension permet, en outre, d'avoir accès aux quarante missions de Wing Commander et de récupérer vos anciens pilotes dans les nouvelles missions. La difficulté n'apporte malheureusement pas grand-chose (si ce n'est la frustration), et ces « missions secrètes ne pourront intéresser que ceux qui ont trouvé les missions les plus ardues de Wing Commander trop faciles... Jean-Loup Jovanovic Type extention pour Wing Commander Intérêt 13 Graphisme ***** Animation ***** Bruitages Builderland Atari ST, disquette Loriciel Loriciel nous propose avec Builderland un logiciel sympathique et original. Vous devez permettre à votre héros d'avancer dans les différents tableaux. La marche du personnage est automatique mais vous devrez rendre possible sa progression en comblant les trous, installant des escaliers là où il faut, détruisant certaines parois, etc. Vous 86286 BONUS TIME Prix World Championship Soccer vous permet de participer à la coupe du monde de football ou de jouer un match contre l'ordinateur ou un autre joueur. Il s'agit plus d'un jeu d'arcade que d'une véritable simulation sportive, car ce sport a été vraiment simplifié et il n'y a ni fautes, ni penalties. Alors qu'Electronic Arts adapte des jeux micro sur Megadrive, Elite a choisi de faire l'inverse. Ce football est la fidèle conversion du World Cup Italia 90 de la Megadrive, les seuls différences étant que le jeu n'est plus en plein écran et que le mode de contrôle est modifié en raison de l'absence des trois boutons dont disposent les manettes Sega. Mais les micros disposent déjà de Kick Off, qui reste ce qui se fait de mieux dans le genre. World Championship Soccer offre une jouabilité moins bonne, sans présenter un aussi grand réalisme, et les joueurs se déplacent beaucoup trop lentement. Décevant. Alain Huyghues-Lacour Type simulation sportive Intérêt 10 Graphisme * * * Animation Bruitages Prix PAUSE ! Eswat Amiga, disquette US Gold Cette version est bien loin de valoir la verSion Megadrive que nous vous avions présentée dans le n° 83 de Tilt. Vous incarnez un policier émérite qui doit « faire le ménage » dans une ville bourrée de gangBANC SEGA TERMATIONAL Wing Commmander : The Secret Missions PC AT, VGA, MCGA, disquette Origin 2910ta 20 pouvez stopper l'avance quelques instants pour étudier une situation, mais il faut faire vite car le temps est limité. Certains bonus trouvés en chemin vous aideront à éviter les monstres ou à sortir de certaines impasses, Un monstre coriace vous attend à la fin de chaque tableau pour un petit shoot-themup. La réalisation est très correcte. Les graphismes sont simples mais efficaces, l'animation fluide et la musique d'accompagnement agréable. Le déplacement des différents éléments pour créer le chemin s'effectue de maniere intuitive et rapide, ce qui est important dans ce jeu. Les cassetête sont variés et de difficulté progressive Il vous faudra découvrir l'usage de chaque objet, et apprendre à utiliser le même élément à répétition dans certains passages Un système de code permet de commencer au niveau de son choix. Un excellent jeu de stratégie/action. Jacques Harbonn Type action/stratégie Intérêt 14 Graphisme * * * * Animation * ** * Bruitages Prix LET THE sters. Ceux-ci surgissent à l'improviste devant ou derrière vous, ou se postent à une fenêtre en attendant votre passage. A la fin de chaque niveau, un chef aux techniques de combat variées se révèle assez coriace. Vos munitions sont en nombre limite et il vous faudra récupérer impérativement les caisses de cartouche sur votre passage Le programme n'est pas des plus intéressants. Les gangsters ne disposent que de quelques techniques de combat en dehors des chefs de fin de niveau. De plus, la plupart des attaques peuvent être S alt AUTO Samayu merata * " "OFFRE SPECIALE D'ABONNEMENT MICROLOISIRS numéros + 1 calculatrice disquette pour 229 F au lieu de 428 F Ça fait tilt! je m'abonne à TILT. Je recevrai donc les 12 prochains numéros ainsi qu'une ingénieuse calculette disquette pour 229 F seulement au lieu de 428 F, soit 199 F d'économie, Vous pouvez également, si vous le souhaitez, acquérir séparément la calculatrice au prix de 120 F, chacun des 10 numéros de TILT au prix de 25 Fle numéro, et le numéro double ainsi que le numéro spécial au prix de 29 Fle numéro. J'ai bien noté que la calculette me sera expédiée dans un délai de 6 semaines, après l'enregistrement de mon règlement Nom Prénom TILT Adresse Agr % CEC +/M+ MMRC Code postal Li luu Ville 2345698 O O Jejoins dès à présent mon règlement à l'ordre de Tilt par : chèque bancaire chèque postal Je préfère régler par Carte Bleue CB dont voici le numéro I II|||||||| Date d'échéance : LULU Signature : Tarif valable pour la France Métropolitaine Offre exclusivement réservée aux nouveaux abonnés  OU  V O US 1 " "ECONOMISEZ 1997 Et découvrez cette calculatrice disquette que nous vous avons réservée. TILT Cette carte d'abonnement est à renvoyer SOUS enveloppe non affranchie, à : AC r % CEC    12345678 @ @ @ ? 0 0 0 0 12 TILT LIBRE RÉPONSE N 4375 75742 PARIS CEDEX 15  O   ette calculatrice originale en forme de disquette, va faire de envieux autour de vous ! Très pratique, elle effectuera à votre plac tous vos calculs avec la plus grande précision. Cette ingénieus calculatrice signée TILT vous sera envoyée dans une belle pochett 010 noire... en forme de disquette ! Pour profiter de notre offre exceptionnelle, renvoyez dès aujourd'hui la carte d'abonnement ci-contre. TILI MICROLOISIRS " "pas assez complet. Dommage car Accolade aurait pu mieux tirer part de cette idée. Jacques Harbonn wargame/shoot-them-up Type Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix 10 ** * * * * SZERIA Submarine Attack | White Death PC EGA, disquettes Internecine White Death est un jeu que nous propose Internecine. Comme Blizkrieg du même éditeur, il s'agit d'un wargame classique utilisant cases hexagonales et tours de jeu. La simulation est encore plus poussée vous pouvez par exemple, programmer les intempéries, mais l'ergonomie n'est guère meilleure. Il est incroyable de voir une telle interface en 1991 ! Inspiré d'un wargame de plateau, il met aux prises les Soviétiques et les Allemands sur le front russe en 1942. Six scénarios enneigés vous sont proposés, que vous pouvez jouer seul vous choisissez votre camp) ou à deux (sur le même ordinateur ou par modem). Les graphismes sont un peu plus lisibles que ceux de BlizKrieg, mais le menu a gagné plusieurs options, ce qui complique encore les sélections. Pour les spécialistes du wargarne « compliqué >> Jean-Loup Jovanovic trôlez pas un seul navire mais une petite flotte, et il vous faudra passer d'un navire à l'autre pour donner vos ordres. Vous disposez, bien entendu, de tout l'équipement utile pour vous diriger, planifier votre attaque sur la carte, analyser votre état, et détruire ou leurrer vos ennemis. La réalisation est plus que correcte. Le système de contrôle automatique peut vous décharger de certaines tâches, pour vous permettre de vous consacrer aux situations difficiles. Les graphismes sont variés et assez fouillés. La gestion tout souris (doublée au clavier) est bien agréable, bien qu'il faille un petit temps d'adaptation pour se repérer. Les bruitages sont variés et nombreux, contri buant bien à renforcer l'ambiance. La possibilité de fin paramétrage des missions et l'éditeur de missions intégré prolongent encore la durée de vie de cet excellent programme (jeu en français). Jacques Harbonn Type simulation de combat naval Intérêt 17 Graphisme * * ** * Animation * * * Bruitages **** Prix Sega Master System, cartouche Sega Ce shoot-them-up à scrolling horizontal vous met aux commandes d'un sous-marin, au lieu du vaisseau spatial habituel. Vous disposez d'un tir droit et d'un second dirige vers le haut pour détruire les mines, les sous-marins, mais aussi les bateaux et les hélicoptères qui vous lancent des bombes. Une fois détruits, les bateaux laissent échapper des icônes qui vous permettent d'améliorer votre équipement ou de reprendre de l'énergie, mais il faut être tres rapide pour les attraper au passage, Submarine attack est un shoot-them-up Type wargame -11 * * * Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix agréable qui change un peu des éternels affrontements dans l'espace. L'action est prenante et il faut bien calculer son coup. L'ennemi ne vous fait pas de cadeaux. || faut surtout se méfier des mines qui se lancent à la poursuite de votre sous-marin. Alain Huyghues-Lacour Wolfpack Amiga, disquette Mirror Soft Après la version PC (Tilt n° 80)Wolfpack vous propose de reprendre le contrôle de la flotte sur Amiga, pendant la Seconde Guerre mondiale, au côté des Allemands ou des alliés. Les missions sont variées : sous-marins ou destroyers en mission de our ou de nuit dans diverses situations plus ou moins périlleuses. De plus, vous ne conType Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix shoot-them-up 13 ***** * * * * * * * * Star Control Amiga, disquette Accolade Ce nouveau jeu d'Accolade est un wargame futuriste où différentes missions vous sont proposées : défendre une base spatiale, attaquer un point stratégique, désorganiser l'ennemi avant qu'il ne reçoive des renforts, etc. Des combats spatiaux en mode arcade, selon une méthode rappelant Asteroid, ont lieu lorsque deux vaisseaux ennemis se trouvent à portée de tir. La réalisation est correcte sans plus. Si la mise en image est assez variee, avec de nombreuses fenêtres complémentaires, les sprites sont petits et les décors succincts. L'animation est un peu lente et les bruitages trop restreints. De plus, les possibilités stratégiques sont modestes. En revanche la gestion des ordres par choix de menu est bien agréable. En fait, Star Control risque de décevoir à la fois les amateurs de shoot-themup parce qu'il n'est pas assez varié et les aficionados du wargame parce qu'il n'est HERCIO EE Rampage Lynx, carte Atari A la suite d'un accident chimique, des humains se transforment en monstres destructeurs. Après avoir choisi le monstre que vous désirez incarner, vous commencez le massacre en détruisant toutes les villes américaines, l'une après l'autre. Il faut grimper le long des gratte-ciel en arrachant de larges blocs de béton à coup de poings tout en dévorant les gens qui passent à votre portée. Méfiez-vous des hélicoptères 71 USER CONTROL DE CETTE REKOG STE PUTORGT ET PO TODO " "ROLLNG SOFTS BE fluide. Les bruitages, d'un bon niveau, soutiennent bien l'action. Le facteur stratégique apporte une dimension supplémentaire. De plus, l'humour est de la partie (il faut entendre le « splash » des tomates qui se font écraser !). Un bon jeu d'action sans pretention Jacques Harbonn Kia CEE action/stratégie (un peu) Type Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix HI-SCORE NEXT et des troupes qui vous attaquent sans relâche. Cette conversion du jeu d'arcade de Bally est soignée, mais Rampage a pris un certain coup de vieux. L'action est très répétitive et seuls les plus jeunes y trouveront leur compte, d'autant plus qu'il n'est pas possible de jouer à plusieurs, ce qui était le principal intérêt des versions micro. Un programme sympathique, mais qui manque nettement de punch Alain Huyghues-Lacour SCORE 2400 PAIRS 17 monstres de fin de niveau ont lieu dans un espace clos La version Megadrive de ce jeu d'arcade est nettement supérieure aux conversions sur micro et même à celle de la PC Engine grâce à une réalisation irréprochable et à une meilleure jouabilité. Le charme particulier de ce shoot-them-up repose avant tout sur la variété des différentes sequences, qui s'enchainent à un rythme rapide. Les six crédits dont vous disposez devraient vous permettre de progresser as sez loin dans le jeu, si vous utilisez judicieusement vos armes en fonction des circonstances. Alain Huyghues-Lacour LEVEL Type Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix arcade 12 * * * * * * * * arcade 17 * ** Type Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix * Exterminator Amiga, disquette Audiogenic Vous allez tenter de débarrasser les maisons du quartier des différentes vermines et créatures plus ou moins bizarres qui les peuplent Vous contrôlez une main dotée de multiples possibilités pour détruire ses Spin Pair PC Engine, carte Media Rings Tetris n'a pas fini d'inspirer de nouveaux clones et le dernier en date se nomme Spin Pair Les pieces tombent dans un récipient et il faut les faire disparaître avant qu'elles ne le remplissent entièrement. Dans cette variante, les pièces tombent par deux : et il ne s'agit pas de former des lignes, mais de réunir des pièces complémentaires. Le premier bouton modifie les pièces, tandis que le second les fait permuter Spin Parest un jeu d'action/réflexion passionnant et les possesseurs de la PC Engine lui feront le meilleur accueil, d'autant que cette console est l'une des très rares machines qui ne dispose pas d'une version de Tetris. Cela dit, il ne s'agit pas d'une simple copie de ce classique, car le jeu est encore plus riche et bien plus complexe. Une réussite Alain Huyghues-Lacour Out Run PC Engine, carte Nec Avenue SITE 35 ECOFE Type Intérêt Graphisme Animation Bruitages action/réflexion _ 16 ** * ** ULTON * 2012:29 STAGET * * Prix adversaires. Selon les cas, vous les écraserez entre vos doigts ou d'un rapide coup de poing ou leur tirez dessus (mais uniquement lorsque votre main touche un générateur latéral). Les créatures détruites font scroller une mosaique sur le sol, le tableau prenant fin quand un passage est créé. Mais il faudra éviter les piqûres des insectes et les tirs des chars! La réalisation est d'un bon niveau, même si le décor des différentes maisons est un peu trop uniforme à mon gout. Les créatures sont variées et bien dessinées et les insectes volants bénéficient d'une animation rapide et Atomic Robo Kid Megadrive, cartouche Treco Un petit robot de combat affronte des hordes d'aliens déchaînés, à l'aide des différentes armes supplémentaires qu'il ramasse en cours de route. Il est possible de passer de l'une à l'autre à volonté. La plupart des combats se déroulent dans des la byrinthes qui défilent en scrolling multidirectionnel, tandis que les duels contre les Au volant d'une Ferrari Testarosa, vous participez à une grande course de rallye qui se déroule sur les routes californiennes. A la fin de chaque secteur vous avez le choix entre deux itinéraires différents, ce qui ap porte une agréable variéte a la course. Près de trois ans après les conversions micros, ce grand classique de Sega fait une arrivée surprenante sur la PC Engine. Cette nouvelle version est largement supérieure aux précédentes, mais on reste encore très loin des incroyables performances du jeu d'arcade d'origine. Le graphisme n'a rien d'extraordinaire 72 " "nnnnnnnnnOSSO Onnennnnnnnnnn PEZ DE CHASSEE TO mais cela est compensé par une animation très rapide, qui rend la course excitante. De plus, on appréciera la présence de plusieurs niveaux de difficulté, ce qui est un gage de longévité. Out Run fera surtout le bonheur des possesseurs de la PC Engine GT, car ce programme est particulièrement à son avantage sur cette console portable. Alain Huyghues-Lacour cours de route, et de quelques bombes qui font de sérieux ravages chez l'ennemi. Il est également possible de reprendre de l'énergie en récupérant des icônes qui apparaissent une fois que vous avez détruit certains adversaires. Dangerous Seed, jeu assez plaisant, n'offre pas moins de cinq niveaux de difficulté différents. Les graphismes sont assez ordinaires, avec des sprites de petite taille, mais cela est compensé par la vitesse à laquelle ils se déplacent. Un shoot-them-up efficace, mais qui n'offre pas autant d'interêt que d'autres programmes de Namcot, comme Phelios ou le Dragon Spirit de la PC Engine Alain Huyghues-Lacour * Type Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix arcade 14 * * * *** * * * Battle Squadron shoot-them-up Type Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix Megadrive, cartouche Electronic Arts Seul ou à deux, vous vous lancez à l'attaque de la planète Terran, qui abrite les centres de fabrication d'armes d'une race particulièrement agressive. Vous affrontez les ennemis qui patrouillent sur la surface de la planète, afin d'améliorer votre armement Air Supply Super Skweek CPC, disquette Loriciel Super Skweek, ou Skweek 2 pour les intimes, est un excellent logiciel. Cette partie reprend exactement le même principe de jeu que celui du Tilt d'or 89. Votre petite boule de poils va repeindre toutes les dalles de très nombreux tableaux. Les innovations de cette nouvelle partie augmentent encore la richesse du jeu, sans en accentuer pourtant la vitalité. Beaucoup plus de bonus des tableaux qui se développent sur plusieurs étages, un magasin où l'on peut acheter des armes puissantes, et où il est possible de sauvegarder sa position, un mode deux joueurs, les fanas de la première version peuvent sans hésitation investir dans ce nouveau programme, pour un jeu plus complexe et plus drôle encore. Cette version CPC est excellente et conserve toute la vitalité des programmes sur Amiga ou Atari ST. Un bon investissement, un jeu original à la jouabilité garantie. Olivier Hautefeuille Amiga, disquette Magic Bytes REPLAY WWWW Mimi WIWI action style pacman 17 ***** Type Intérêt Graphisme Animation Bruitages Bruitages Prix Dangerous Seed Megadrive, cartouche Namcot Dans ce shoot-them-up à scrolling vertical des plus classiques, toute l'action se ré sume à « casser de l'alien » à gogo. Vous disposez pour cela d'un canon dont vous pouvez augmenter la puissance de feu en Une fois que vous êtes suffisamment équipé, vous pénétrez dans les souterrains qui sont encore mieux défendus. Il faut détruire toutes les installations qu'ils renferment et vous pouvez les attaquer dans l'ordre qui vous convient Electronic Arts a eu l'excellente idée d'adapter sur Megadrive ce programme qui a remporté le Tilt d'or 90 du meilleur shootthem-up. Cette version est identique à celle de l'Amiga, ce qui n'est pas gênant dans la mesure où le programme original bénéficiait déjà d'une réalisation irréprochable. Le niveau de difficulté est assez élevé, mais la jouabilité est parfaite et il vous est possible de modifier le nombre et la vitesse des tirs ennemis pour vous faciliter les choses. Battle Squadron est un programme passionnant et il convient de préciser que c'est le premier grand shoot-them-up pour deux joueurs sur cette console. Alain Huyghues-Lacour shoot-them-up Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix Magic Bytes nous propose avec Air Supply un nouveau shoot-them-up à scrolling vertical. Aux commandes de votre avion, vous affronterez des escadrilles d'ennemis varies (avions, hélicoptères, etc.), sans oublier d'essayer de détruire diverses installations et de récupérer les nombreux bonus. Dans certains cas, vous volerez tout à coup à contresens, ce qui augmente d'autant le danger. La réalisation est inégale. Les décors monochromes et l'écran de jeu trop petit ôtent une bonne partie du plaisir. En contrepartie, l'animation des escadrilles est étonnante de rapidité et de fluidité et les attaques sont très variées. La maniabilité de votre avion est tout aussi bonne. La bande sonore se compose principalement d'une musique correcte, sur laquelle se greffent quelques bruitages d'action. Un shootthem-up qui ne restera pas dans les mémoires mais peut pourtant vous faire passer un bon moment. Jacques Harbonn Type shoot-them-up Intérêt Graphisme * * * Animation * * * Bruitages Prix FOTO Type *** " "ROLLING SOFTS The Cyber Shinobi Sega Master System, cartouche Sega Cette fois, Shinobi affronte le gang des Cyber Zeed, qui tente de dérober du plutonium dans des centrales nucléaires. Dans ce nouvel épisode, vous ne disposez plus de vos shuriken et vous êtes donc obligé de vous rapprocher de vos adversaires pour les abattre au corps à corps. En revanche, vous pouvez encore avoir recours à la magie ninja mais, contrairement aux promais la tête. Manié à la souris, la partie est rapide, drôle mais aussi ardue. Contre l'ordinateur ou contre vos amis, un « petit Sim City » qui, bien que rédigé en anglais, intéressera les joueurs de tout âge. Pas indispensable mais vraiment sympa. Olivier Hautefeuille mulateur de vol simplifié et scènes de combat. Engagé par la fille d'un grand savant, vous devrez éclaircir le mystère du prétendu suicide de son père. Pour cela, vous devrez vous rendre dans tous les endroits intéressants en pilotant votre speeder (sorte de voiture volante), en fouillant les lieux, en interrogeant les personnes et en vous défendant contre les agressions. La réalisation est excellente, le programme utilisant tour à tour 3D vectorielle pour la simulation de vol et graphisme plus classique mais très fouillé pour les lieux à visiter. De nombreuses animations graphiques et sonores digitalisées renforcent l'ambiance. L'ergonomie de la fouille des lieux est sans reproche, tout se commandant à la souris. De plus, le contrôle automatique du speeder permet éventuellement de se consacrer uniquement à l'aventure. Seuls les combats sont un peu frustrants. Une excellente enquête policière, riche et prenante (jeu en français) Jacques Harbonn Type Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix jeu de société, simulation sociale __14 _**** ** LIFES TO POWERDOM MINEULSY E-SHUU. TEME 09:44 Violent Soldier PC Engine, carte IGS Ce shoot-them-up à scrolling horizontal est de facture assez classique. Vous faites des ravages dans les bases ennemies, protégées par des escadrilles et des tourelles de tir. Vous améliorez votre armement en récupérant des pastilles mais, surtout, vous pouvez ouvrir l'avant de votre vaisseau pour modifier votre tir. Vous utilisez un seul rayon très puissant lorsqu'il est fermé, et XXXXX Type aventure/simulateur de vol/combat Intérêt _17 Graphisme Animation Bruitages Prix grammes précédents, celle-ci est plus ou moins puissante selon le nombre d'icônes que vous avez ramassées. Shinobi est toujours un héros très populaire, mais hélas ce nouveau programme est loin d'être le meilleur de la série. The Cyber Shinobi est nettement inférieur à l'original sur Master System, que ce soit au niveau de la réalisation ou de l'intérêt de jeu. Cela dit, c'est un beat-them-all assez sympathique, qui se joue avec plaisir et les nombreux fans de shinobi se battront pied à pied tout au long des six niveaux de ce programme. Alain Huyghues-Lacour Jones in the Fast Lane PC CGA EGA, disquette Sierra on Line 200 dollars en poche, un taudis dans le nord de la ville et un petit job au fast-food... Jones prend des cours à l'université, il travaille d'arrache-pied, achète un nouveau costume pour entrer à l'usine, paie son SCORE 00003800 Type beat-them-up 13 ESTE Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix Monolith burgers Hamburger 1 Cheeseburger 13 vous balancez trois ou cinq missiles moins puissants lorsqu'il est ouvert Ce choix entre un tir puissant ou un balayage plus large est assez original et il est intéressant de passer de l'un à l'autre en fonction des circonstances. Mais c'est la seule originalité de ce programme qui présente des combats sans surprise. La réalisation est soignée et la jouabilité excellente mais il y a tant d'autres shoot-them-up de qualité sur cette console et celui-ci n'est pas le meilleur. Alain Huyghues-Lacour H $ 14, 17 Fri M Thoket Colt DONE ocket Mean Streets Atari ST, disquette US Gold Après la version Amiga (Tilt n° 86), voici la version ST de cet excellent logiciel combinant avec bonheur enquête policière, siType Intérêt Graphisme Animation Bruitages shoot-them-up 13 ***** ***** ***** Prix 1998 loyer, mange puis, bien plus tard, investit dans l'or, devient président de la banque, profite des beaux quartiers ! De un à quatre joueurs vont ainsi déplacer leur personnage dans les rues de la cité. A chaque tour de jeu, il faut se nourrir, essayer de trouver un emploi mieux rémunéré, payer ses dettes, bref, vivre l'ascension sociale dans ses moindres rouages. Très simple à manier, soutenue par un unique tableau de jeu très bien dessiné sur PC et quelques animations savoureuses, cette simulation économique et sociale ne vous prendra jaCommand HQ PC, disquettes MicroPlay Ce jeu de stratégie vous propose de revivre une des deux guerres mondiales ou bien d'anticiper sur les deux prochaines (sensées se passer en 1986 et en 2027) ! Les forces en présence sont simplifiées S'ENIRE BANS. SOY URRARESENTE P o KSP 182 1981 PER PERSONE 74 " "| Pilotwings 385 4355 Super Famicom, cartouche Kemco Cette simulation est assez variée puisqu'elle vous propose de prendre tour à tour, les commandes d'un biplan, d'une aile volante, d'un deltaplane, d'un jet-pack ou encore d'un hélicoptère. Les simulations sont très réalistes en ce qui concerne l'influence des paramètres extérieurs (vents, position du corps, vitesse). On peut souvent recourir au coprocesseur spécialisé dans l'ani+ TIME LEGT O 0000 DONT  est particulièrement appréciable dans ce type de jeu, mais il convient de préciser qu'il n'est pas évident de recopier les caractères japonais qui le composent... Alain Huyghues-Lacour Type action/réflexion Intérêt 15 Graphisme Animation Bruitages * puisque seuls deux camps s'affrontent. Par contre le nombre des options est assez important (manoeuvres des différents corps d'armée, utilisation des facteurs géo-politique et géo-stratégiques ). Un jeu de stratégie qui n'est pas réservé aux spécialistes du genre, tout en conservant une certaine complexité. La souris est conseillée et le programme supporte les normes CGA, EGA et MCGA. François Hermellin Type Intérêt _13 Graphisme Animation Bruitages Prix * * *** * * * Prix stratégie Total Recall *** * Bombuzal Superfamicom, cartouche Tecmo Ce jeu de plateau, adapté par une équipe d'Infogrames, vous met dans la peau d'un petit personnage chargé de collecter et de faire exploser une série de bombes. Il vous faudra donc faire sauter le plus de cases possibles pour passer au niveau suivant. Ceux-ci sont très nombreux et, au fur et à mation et la déformation des sprites. Un élé. ment tout à fait spectaculaire ! Ainsi lorsque l'avion bascule, ce n'est pas lui qui bouge mais tout le décor du fond qui vire à 90°. Un seul reproche : les différentes missions n'ont pas de réel objectif à part celui de réussir l'atterrissage et de passer à la prochaine. Le jeu devient vite lassant. (Ce jeu encore peu distribué est disponible chez Hazardous Area, et quelques autres revendeurs) Banana-San Amiga, disquette Ocean Ce programme qui s'inspire du dernier film de Scharzzenegger présente une alternance entre deux scènes de cette superproduction. Dans la première, vous explorez des plates-formes à la recherche de plusieurs objets, tout en affrontant des gardiens des plus agressifs. Dans la seconde, Vous vous enfuyez en taxi tandis que la police vous poursuit. Cette scène est représentée de côté en vue plongeante. Ocean est de plus en plus habile en marketing, mais on ne peut pas en dire autant simulateur de vol __12 * * Type Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix * * * * O 1 LEE 0006 000060 1343 BOHUSU S UNES BOMES 1000000 mesure que vous progressez, deviennent de véritables casse-têtes. La réalisation, sans exploiter réellement toutes les capacités de cette console, est soignée. Un jeu sympathique, auquel on se laisse rapide ment prendre. (Ce jeu encore mal distribué est disponible chez Hafaxdans Axea et quelques revendeurs). Banana-san Type jeu de plateau Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix Zipang PC Engine, carte Pack in video A l'aide d'une baguette magique, qui vous permet de créer ou de détruire des blocs, vous devez ramasser une clé avant d'atteindre la sortie du tableau. Bien sûr, des créatures tentent de vous en empêcher et différents obstacles vous barrent le chemin. Chaque tableau pose de nouveaux problèmes et il faut bien souvent se creuser sérieusement les méninges pour les résoudre. Zipang n'est autre qu'un remake du célèbre Solomon's Key, qui avait remporté quelques succès sur micro il y a trois ans. La ressemblance est vraiment frappante, d'autant plus que certains tableaux sont quasi identiques à ceux du programme original. Mais ne nous en plaignons pas, car Zipang est passionnant et exige autant d'habileté que de réflexion. Vous obtenez un code chaque fois que vous terminez un tableau, ce qui en ce qui concerne les jeux. Une affiche d'un film célèbre peut vous donner envie d'acheter ce type de programme, mais vous serez vraiment déçu quand vous commencerez à jouer. En effet, Total Recall n'offre strictement aucun intérêt de jeu, allez plutôt voir le film. Cela s'appelle un attrape-nigaud. Alain Huyghues-Lacour Type marketing Intérêt Graphisme * ** Animation Bruitages Prix " "ROLLNG SOFTS 62400 Som Rygar Lynx, carte Atari Vous incarnez un héros légendaire dans son combat contre les forces du mal. Vous abattez toutes sortes de créatures monstrueuses à l'aide de votre bouclier magique, que vous lancez en avant, il vous est également possible de sauter sur la tête de vos ennemis pour les immobiliser un certain temps. Tout au long de cette aventure, vous sautez au-dessus de gouffres et de rivières sans oublier de ramasser de nombreux bo programme qui, autrement, aurait pu offrir un bon divertissement. Alain Huyghues-Lacour Type _arcade Intérêt _13 Graphisme ***** Animation ***** Bruitages * * * * * Prix * Oil's Well PC, disquette Sierra on Line LATA 966 nie! STAR T SEN GAME PAR SED choix entre plusieurs niveaux de difficulté et il est également possible d'opter pour un vaisseau équipé d'un armement de base plus puissant. Un shoot-them-up très agréable. Alain Huyghues-Lacour Type shoot-them-up Intérêt 14 Graphisme ***** Animation ***** Bruitages * * * * * prix Paused 10000 SISUS SUSRETARIES2 nus au passage. Contrairement à la version Nintendo de Rygar, il ne s'agit pas d'un jeu d'aventure/action, mais d'une conversion assez fidèle du jeu d'arcade de Tecmo. L'action est prenante et la progression du niveau de difficulté est bien dosée. Ce programme est d'autant plus plaisant qu'il bénéficie d'une réalisation soignée, avec notamment de superbes décors, et que la jouabilité est excellente. Rygar est le meilleur beat-them-all sur cette console. Alain Huyghues-Lacour Type _ arcade Intérêt 16 Graphisme ***** Animation ***** Bruitages ***** Prix Narc Amiga, disquette Ocean Armé d'un fusil-mitrailleur, vous partez à l'attaque des dealers qui infestent la ville. Vous les poursuivez dans les rues, dans le métro et même jusqu'à leur laboratoire secret. Il faut les abattre ou les arrêter : méfiez-vous de leurs chiens qui sont particulièrement agressifs. Il est préférable de jouer à deux, ce qui augmente sensiblement vos chances de survie. Le jeu d'arcade de Williams est magnifique et cette conversion est également assez Présenté comme un jeu d'action pour toute la famille » par Sierra, Oil's Well risque bien de n'intéresser que votre chat ! Vous dirigez une foreuse flexible à la recherche de pétrole, et vous devez traverser plusieurs niveaux infestés de monstres divers. Entre chaque niveau, vous avez droit à une petite scène animée ou Slater, le pétrosaure, décampe à votre arrivée. Les graphismes, lors de ces intermèdes, sont très mignons, mais le reste du jeu est plutot fade. La manipulation se fait à la souris ou au clavier, votre seule possibilité étant d'avancer ou de reculer. Si vous rencontrez un monstre de face, vous le mangez, sinon vous perdez une vie. Ce petit jeu est bien réalisé mais présente peu d'intérêt, et ne fait pas honneur à Sierra qui nous avait habitué à mieux (dans un autre domaine, il est vrai)! Jean-Loup Jovanovic action Type Intérêt Graphismes Animation Bruitages * ** * * Prix Darius II Megadrive, cartouche Taito Aux commandes d'un vaisseau spatial, vous explorez toutes les planètes de la galaxie pour en chasser les envahisseurs. Comme dans l'épisode précédent vous pouvez améliorer votre armement et vous procurer un écran protecteur fort utile. Un énorme poisson métallique vous attend à la fin de chaque niveau et, une fois que vous êtes parvenu à l'abattre, vous avez le choix entre deux nouveaux secteurs, ce qui offre l'avantage de varier les itinéraires. Le jeu d'arcade original présente la particularité de se dérouler sur deux écrans placés côte à côte, ce qui ne saurait être le cas pour cette conversion En revanche, il est regrettable que l'option deux joueurs ait également été abandon née. Malgré tout, on retrouve dans ce pro gramme les ingrédients du jeu d'arcade et la jouabilité est excellente. Vous avez le 76 soignée au niveau du graphisme. Hélas, on ne peut pas en dire autant de la jouabilité qui laisse franchement à désirer : votre personnage passe son temps à servir de repas aux meutes de chiens, ce qui est particulierement frustrant Il faut s'accroupir pour abattre les chiens. mais la plupart du temps on rate son coup et on avance vers le devant de l'écran pour se faire mettre en pièces. Le jeu d'arcade comportait un bouton servant à s'agenouiller, mais ici il est presque impossible de faire fonctionner cette commande à tous les coups. Cela retire beaucoup d'intérêt à ce Cyber Combat Police PC Engine, carte Face Vous devez rétablir l'ordre dans un monde futuriste et ce n'est pas un job de tout repos. Des créatures cybernétiques et des animaux mutants vous attaquent de partout, sans vous laisser un seul instant de répit. Face à leurs assauts, vous ne tiendrez le coup qu'en reprenant régulièrement de l'énergie en frappant les capsules qui sur" "Besty SAXOF SEAR 1989 Publisher ENTERTAINMENT PROGRAM OF THE YEAR 1989 Software Publisher Association ES COMPUTER EGY GAME SR WE Games 201ompuls Cainment BESE EDUCA SEGNAL PROCLAME AWARE 1390 European Computer AIRPORT Leisura INDUSTRIE STADIUM TERRAIN EDITOR STADIUM COMERCIRE NTER WDOSTRIRL COMMERCIAL CONTER INFOCRAMES ARCHITECTUBE 1 WHOUSTRIAL BEST EDUCATIONAL PROGRAM OF THE YEAR 1989 BUDGE ARCHITECTURE 2 DARBOUR INFOGRAMES MAXIS WARBOUR INFOGRAMES MAXIS THE Maine fois recompense SIM CITY, plus qu'un jeu est un véritable phénomène qui vous permettra de prendre en main la destinée des plus grandes villes du monde. NOUVEAUJI!-Maintenant vous ne limiterez plus vos talents de créateur qux cités actuelles: wec ARCHITECTURE 1 (les Cite du Futur et ARCHITECTURE les cités du Passe, vous pourrez diriger aussi bianune Base Lunatre qu'être shogun ou Sheri. Enoubliez pas-Gud vec TERRAIN EDITOR, VOUS pourrez sculpter dans le moincies ailes de vos rêves.. MAXIS INFOGRAMES DISPONIBLE SUR ATARI ST/STE AMIGA PC & COMPATIBLES MACINTOSH C64 AMSTRAD NEUERFAN EDITORIARCHITECTURE 1 & 2 as indispensable de posséder SIM CITY d " "ROLLING SOFTS l'on s'y croie vraiment. Une simulation difficile dans laquelle il faut vraiment s'accrocher, mais il est quand même dommage que le jeu ne comporte que deux parcours. Alain Huyghues-Lacour Type arcade Intérêt Graphisme Animation Bruitages prix 16 pur style des consoles. Il a été programmé par la filiale japonaise de Sierra. Proche de Zelda sur Nintendo, Zeliard vous met dans la peau d'un jeune héros qui doit sauver une princesse pétrifiée par un me chant. Ce scénario est évidemment prétexte à une suite de niveaux plus tordus les uns que les autres, qui vous font passer de ville en ville par des sous-sols et des couloirs, Ces souterrains sont bien entendu infestés de monstres variés, et les tuer vous permet de gagner de l'expérience pour monter de niveau) et de ramasser des gemmes qui * * * * V ISIT THIS THETHI ZID volent le champ de bataille à intervalles réguliers. Cela exige de bons réflexes lorsque l'on est en plein combat. Cyber Combat est la suite de Cyber Cross l'un des premiers beat-them-all sur PC Engine. Tous ceux qui ont aimé le premier épisode aimeront le second, car l'action est encore plus frénétique. On pourrait lui reprocher une action très répétitive, mais c'est généralement le cas des programmes de ce type et les passages de capsules à différentes hauteurs apportent un plus intéressant au jeu. Un beat-them-all pur et dur, à recommander aux inconditionnels du genre Alain Huyghues-Lacour . beat-them-all Intérêt 13 Graphisme * * * * * Animation Bruitages * * * Sword of Sodan Megadrive, cartouche Electronic Arts Après avoir choisi entre un guerrier et une amazone, vous partez à l'attaque d'une place forte. Des remparts de la cité jusqu'au plus profond du château où vous attend un diabolique sorcier, il faut se battre avec acharnement pour gagner chaque pouce de terrain. En plus des adversaires de toutes sortes, il faut également déjouer de nombreux pleges pour survivre. FEE Felisha's Castle EOL1000 FURSO LIVES: THIT 25 LIT:25 SCORE: :eeesee Prix s'échangent contre de l'argent). Dans chaque ville, vous pouvez acheter des armes, armures, potions, vous reposer changer de niveau et bien entendu, sauvegarder. Les graphismes sont moyens (MCGA 64 couleurs) mais l'animation est fluide et la maniabilité parfaite : votre petit bonhomme réagit instantanément aux sollicitations du clavier ou du joystick. La vitesse du jeu est paramétrable, ce qui per met d'y jouer aussi bien sur un PC de base que sur un 386. Vous avez le choix entre une petite musique de bonne facture pour un PC et/ou des bruitages. Ce jeu est très plaisant et ouvre au PC un univers qui lui était inconnu. Un bon jeu. Jean-Loup Jovanovic Hard Drivin' Megadrive, cartouche Tengen arcade/aventure Type Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix Electronic Arts a choisi la sécurité en adaptant ce grand succès de l'Amiga sur la Megadrive, mais l'idée n'est pas aussi bonne qu'il y paraît au premier abord. En effet, ce programme a pris un sérieux coup de vieux et ce qui était magnifique sur Amiga il y a deux ans est bien moins convaincant sur la Megadrive en 1991. Cette version est presque identique à la précédente, bien que les séquences aient été rallongées et que le niveau de difficulté soit nettement plus élevé. Un programme décevant face à des merveilles comme Shadow Dancer Alain Huyghues-Lacour Type beat-them-all Intérêt Graphisme * * * Animation Bruitages Prix Vos talents de pilote sont mis à rude épreuve sur les deux parcours qui vous sont proposés. Il faut tirer le maximum de votre véhicule sur le circuit de vitesse, et être très précis sur le parcours acrobatigue. Comme dans le programme original, vous avez le choix entre des vitesses manuelles ou automatiques. Après les sorties sur micros, cette nouvelle version Megadrive est encore plus réussie que les précédentes, car l'animation est plus rapide et la jouabilité meilleure. Le réalisme du programme original est bien rendu et il ne manque plus qu'un volant pour que 3615 TILT Gagnez un AMIGA 500 Zeliard PC tous écrans disquette Sierra On reprochait jusqu'à présent aux PC d'être limités aux jeu de rôle, d'aventure et de simulation. Ce n'est plus vrai! Zeliard est un petit bijou d'aventure/action dans le plus sur notre jeu Torpilles dans le Pacifique 78 " "CRC INTERFACE UNIT EFTER PART 976 CORE C ourt CORE GRAFX # 1 JEU CD ROM à partir de 999 99 FRSS 2990 CD ROM + CORIE GRAIFX + 1 JEU SELECT RUN PC ENGINE GT + 1 NEU 2490 FT SUPER GRADIALEN 1990 GRAFX PASIR IMPORTATEUR DISTRIBUTEUR BOSTO (1699.08.89.41 HOTLINE 090 089572) SODIPENG Distribulcuis: ESEAGRE! SOUTSION 35833 864 BENGLEA GTRONIC0212092102 SUISSE DECOLOR :2126 212 " "ROLLING SOFTS EXHAUSTILT! Hirscoresc Voici regroupés tous les jeux qui n'ont pu trouver place dans d'autres rubriques : jeux de toute sorte, excellents softs ou compilations et logiciels adaptés d'autres machines comme Galactic Empire sur Amiga. 30,000.137 42 Night Shift (Amiga). Nine Lives (Amiga). AVIS LOGICIEL MARQUE ORDINATEUR TYPE GRAPHISME ANIMATION Bof PC Engine Action ***** ***** Nul CD ROM NEC Shoot-them-up * * * * * * * A connaitre PC Engine Action A connaître Atari ST Simulateur de vol Bof PC Engine Simulation sportive RESROLFEN A connaître Amiga Reflexion A connaitre Atari ST Blue Angels (Atari ST). A connaitre Atari ST Action/aventure/ combat aérien Action/ plates-formes Aventure Bof! Atari ST Classic Toard Games (Level 1 No Telecom G Bof! Atari ST Football A connaitre Amiga Aventure A connaitre Amiga 0000000000 ALICE IN WONDERLAND Face AVENGER Laser Soft BOMBER MAN Hudson Soft BLUE ANGELS Accolade CHAMPION WRESTLER Taita CLASSIC BOARD GAMES Merit Software COUGAR FORCE Tomahawk DEATHTRAP Anco EAST VS WEST Berlin 1948 EMLYN HUGHES INTERNATIONAL SOCCER Audiogenic GALACTIC EMPIRE Tomahawk GEISHA Tomahawk HELTER SKELTER Audiogenic JAIL BREAK Odyssey KICK OFF II Anco LINE OF FIRE US Gold LINE OF FIRE US Gold LOST PATROL Ocean MONDAY NIGHT FOOTBALL Data East NIGHT SHIFT Lucasfilm NINE LIVES Arc PAPER BOY Mindscape A LA POURSUITE DE CARMEN SAN DIEGO Broderbund Aventure/action/ réflexion Action Bor! Amiga A connaitre Amiga Casse-briques A connaitre PC Football Bof Atari ST Arcade * * * * Classic Board Games (Amiga). Nul Amstrad CPC Action/tir sur cible A connaitre Atari ST Wargame/action A connaitre Amiga Football americain A connaitre Amiga Action A connaitre Amiga Action A connaitre NES Arcade BOEK TO PRESENT THE A connaitre Amstrad CPC Aventure éducative * * Bof! Atari ST Arcade PC Disque scénario Cougar Force (Atari ST) Bot! Amiga Réflexion A connaitre Amstrad CPC Beat-them-all A connaitre Atari ST Arcade * * * * A connaitre Megadrive Simulation sportive ***** * * * * * Ocean SIM CITY ARCHITECTURE 2 Infogrames SLIDING UGA STRIDER II US Gold STUN RUNNER Tengen SUPER LEAGUE Sega THUNDERBLADE NEC Avenue TOY SHOP BOYS Victor UN SQUADRON US Gold WINDOW WIZARD Reline ZARLOR MERCENARY Atan Nul PC Engine Shoot-them-up Bor! PC Engine Shoot-them-up * * A connaitre Amstrad CPC 1 Shoot-them-up KA Bof! Atari ST Action Bof Lynx Shoot-them-up Lost Patrol (Atari ST). 80 " "SENSEI ISUZU PEUTELS 29L Tu es Lance avec fovoue dans va projetoscoe & Te de Fale chances 06 suceas 2013 Je doet en tos vad farouche a Tonchenin do s ar gewiduatre dexocption TIHE DEDETILEILLE SOOSTS SURER CLIVES OSTRES Stun Runner (Atari ST). Window Wizard (Atari ST). Geisha (Amiga). BRUITAGES INTERET PRIX NOTRE COMMENTAIRE * * * Icassette fournie! * * * * * * * * * * Dans la forêt, Alice est attaquée par des créatures bizarres Il faut tirer sur tout ce qui bouge et sauter au-dessus des précipices pour survivre et, à la fin de chaque sec teur, vous rentrez dans une maison pour en découdre avec un monstre La réalisation est soignée et les graphismes agréables, mais rien de bien excitant.A. HL Dans ce shoot-them-up à scrolling vertical vous survolez les lignes ennemies aux commandes d'un hélicoptère de combat. Manque total d'originalité, médiocrité de realisation Avenger est vraiment un shoot them-up de seconde zorie et c est une honte de réaliser un programme aussi nul sur un CD Rom. AH. L. Vous vous frauez un chemin dans des labyrinthes, a l'aide de bombes à retardement. Celles-ci vous permettent de vous débarrasser des créatures quirodent autour de vous, mais il faut suivre un timing rigoureux et se menager un itinéraire de repli. Un petit jeu d'action sans prétention, mais assez ludique AH-L Blue Angels vous invite à prendre les commandes d'un F/A 18 pour des vols en patrouille. Au programme, de nombreuses figures aériennes impressionnantes et difficiles ou la 3D surfaces pleines apporte un grand realisme Dommage en revanche, que l'animation soit un peu hachée et les bruitages médiocres JH C'est la troisieme simulation de catch sur la PC Engine. Si les Américains raffolent de ce sport, quin en est pas vraiment un, on peut douter que beaucoup de joueurs français manifestent le même intérêt. Taito nous a habitués à mieux, car la réalisation n est guère spectaculaire. Reservé aux inconditionnels, Ce logiciel reunit trois grands classiques des jeux de réflexion échecs, dames anglaises et backgammon La représentation 3D est parfaitement lisible et le programme offre en sus la possibilité de jouer par modem. Malheureusement le niveau de jeu reste très moven A réserver aux joueurs occasionnels. JH Mélange de genres tres variés, Cougar Force vous invite à piloter un jet ou une moto, ou à explorer des lieux divers gardés par de nombreux défenseurs. Malheureusement cette diversités est faite au détriment du fini de chaque phase, en particulier pour le beat them all beaucoup trop succinct JH Deathtrap est un bon jeu d'exploration Graphismes très précis pour une version ST animation rapide (même si le scrolling donne un peu la migraine) et stratégie correcte la partie motivera le joueur par sa complexité. Mais on est bien loin quand même de Prince of Persia OH Retrouvez une bombe atomique a Berlin en pleine guerre froide. Les graphismes sont superbes, l'ergonomie (icônes) est soignée, la cassette audio fournie avec le jeu met bien dans l'ambiance mais que les chargements sont longs! JL.J. Ce football parait bien terne face au realisme d'un Kick Off Il ou aux innovations des nouveaux football.3D. Pourtant, la réalisation très correcte n est pas en cause (les bruitages digitalisés des vivats de la foule mettent parfaitement l'ambiance). A réserver aux mordus de ce sport pour compléter leur collection JH La version Amiga de ce jeu d'aventure spatiale en 3D surfaces pleines est très proche de la version PC déjà testee graphismes superbes, animation fluide, aventure complexe et difficile... JL. Ce jeu combine agréablement aventure, jeu de réflexion type Mastermind, et phase d'arcade dans un climat très érotique ne tombant jamais dans la vulgarité (les scènes sont plus évoquées que montrées réellement). La réalisation est d'un niveau correct, le jeu très varié et le climat torride original JH Vous contrôlez une balle bondissante qui doit écraser en temps limité le monstre vulnerable en évitant soigneusement les autres, sous peine de les voir se multiplier. Si l'idée est amusante, la réalisation mediocre en particulier les décors) gache une grande partie du plaisir de jeu. JH Ce casse briques bénéficie de bonus variés et de briques particulières mobiles, résistantes, etc.). La réalisation est d'un bon niveau, tant pour l'animation que les bruitages. De plus, l'éditeur prolonge la durée de vie du programme. Mais est-il raisonnable de sortir encore un casse-briques classique eri 1991 J.H. L'adaptation PC de Kick Off Il m'a un peu decu. Les sans Ad Lib annoncés ne fonctionnaient pas sur la version testée et ni les graphismes ni la souplesse d animation n étaient en rapport avec ce que l'on est en droit d'attendre d une telle machine. Un bon soft, mais mal exploité ici. Le jeu d'arcade de Sega ne figure pas parmi les grands succès de cet éditeur et le passage sur micron arrange rien. Cette variante d'Operation Thunderbolt n est pas particulièrement excitante, d'autant plus que l'action est tres repetitive. La jouabilité est satisfaisante, mais encore faut-il être motive AHL La conversion de Line of Fire sur Amstrad CPC est une réelle déception. Bien que l'on retrouve l'originalité des autres versions, le jeu est bien troplent et saccade sur cette machine pour vous motiver à long terme. Dommage. OH Ce wargame mêlé d'action Vous plonge en pleine guerre du Viêt-Nam Perdu er zone ennemie. vous devez ramener votre patrouille à la base. Si la réalisation est sans reproche avec des images superbes et des phases d'action bien traitées, la trop grande lenteur de déroulement casse le rythme du jeu Ce logiciel vous invite à participer à un tournoi de football americain, contre l'ordinateur ou un ami La réalisation est d'un excellent niveau avec une 3D bien rendue. une animation fluide et de nombreuses digitalisations vocales. Mais l'intérêt est limité par le sujet lui-même JH Ouvrier dans une usine de robots, vous devez surveiller la gigantesque machine couvrant plusieurs écrans, repérer et réparer au plus vite toutes les pannes. Le jeu est original et la réalisation d'un bon niveau mais la barre de difficulté est trop haut placée Votre heros chat, armé de son yo-yo, va liberer ses copains prisonniers dans un dedale rempli de pieges et de creatures hostiles. Le jeu est varie et la réalisation d'un bon niveau, en particulier l'animation du chat quand il saute et se raccroche à un rebord, ou quand il nage. Un jeu prenant et difficile J.H En dépit de son age, ce classique d'arcaded Atari Games tient encore honnêtement le coup, en ralson de son originalité. Toutefois, cette conversion n est pas la meil leure, car la réalisation n'est pas totalement convaincante On s amuse quand même surtout lors des parcours de vitesse AHL Ami-chemin entre l'aventure et le soft educatif, ce programme s'adapte très bien aux possibilités du CPC Pas d'animation, mais des graphismes très précis, les plus jeunes mèneront ici des missions interessantes. A noter le petit atlas de poche fourni avec le soft. Cette conversion du jeud arcade de Taiton est pas très convairicante. C'est l'originalité de son concept qui a fait le succès de Chase HQ mais maintenant la recette est usee La seule innovation repose sur le fait que vous pouvez tirer sur le véhicule des fuyards, mais cela ne justifie pas un nouvel achat AHL Ce disque scénario pour Sim City permettra aux possesseurs de ce fabuleux jeu de mettre en place des cités en trois époques et pays différents, L Asie en l'an 1234. T'Europe en 1491 ou le Far West de 1849, trois bonnes occasions de construire, construire, construire... Genial O.H. Siiding vous propose une série de puzzles à reconstituer en déplaçant les différents éléments grâce à une case libre (principe du pousse pousse). Les dessins sont de grande qualité et la musique superbe, mais l'intérêt du jeu lui-même est limité. A réserver aux inconditionnels des casse-tête JH Strider Il est très beau sur CPC. Les paysages sont variés et colorés, les mouvements de votre personnage superbes, même si l'Amstrad a parfois du mal à retranscrire toute cette richesse sans ralentir son animation. Un bon beat-them all. OH Aux commandes d'un bobsleigh futuriste, vous devez parcourir piste et tunnel, évitant les véhicules et ramassant les bonus, tout eri maintenant une vitesse suffisante pour terminer dans les temps. Bien que la realisation soit correcte, on est loin de retrouver la vitesse enivrante du jeu d'arcade Super League est une simulation de base-ball très complète, mais qui exige une sérieuse experience de ce sport. Il risque de rebuter les novices, mais ceux qui sont prêts à faire l'effort de s'initier y parviendront grâce à la notice qui est assez claire Et puis, la qualité du graphisme est très stimulante. AHL Thunderblade est si ancien qu'il est surprenant de découvrir une nouvelle conversion sur la PC Engine Cela dit, on pouvait espérer une version plus efficace que les precedentes, mais c est loin d'être le cas. Cest moche ça ne bouge pas tres bien et l'on recherchera en vain le moindre interêt de jeu. A eviter AHL Vous contrôlez trots enfants qui volent dans les airs chacun d'eux dispose d'une arme particulière, mais seul celui qui est en tête tire, à vous de les faire permuter. Le combat qui vous oppose aux tanks et aux avions ennemis est des plus classiques (des enfants a la guerre, beurk NDSR). AHL Un jeu très lent sur CPC, mais qui conserve du même coup toute sa richesse graphique (les décors sont superbes pour la machine) et scénique (richesse des armes, des scenarios) UN Squadron est un shoot-them-up passionnant gui ne décevra pas les amateurs du genre OH Vous incarnez un laveur de carreaux qui doit parvenir à faire son travail en dépit des locataires peu compréhensifs qui ouvrent leur fenêtre inopinément ou jettent divers objets par les fenêtres. La réalisation reste assez médiocre et l'on se croirait plutôt dans un jeu 8 bits datant de quelques années Zarlor Mercenary est un shoot-them-up à scrolling vertical dans lequel vous survolez le territoire ennemi en tirant sur tout ce qui bouge. Au premier abord, on est séduit par la qualité de la réalisation et par le graphisme Mais passé le plaisir de la découverte, il ne reste qu'un soft classique et ennuyeux AHL * * * * * * * * * * * * * * * " "CHALLENGE Minuit l'heure du crime, un bruit dans la cuisine..., Angoisse, mystère, suspense... Emule à la fois des héros d'Agatha Christie et d'Isaac Asimov, l'aventurier micro doit résoudre des énigmes, combattre des adversaires rusés et sans pitié, déjouer les pièges qui s'ouvrent sans cesse sous ses pas, rassembler les objets ou les indices et suivre la piste qui l'amènera enfin à découvrir l'assassin, chasser les extra-terrestres ou délivrer la belle princesse (rayer la mention inutile). Jacques Harbonn vous propose une sélection des meilleurs jeux d'aventure du moment... Les jeux d'aventure sur micro ne cessent de S'enrichir. Beaucoup d'eau a coulé sous les ponts depuis les premières aventures en mode texte, bien que certaines étaient loin d'être inintéressantes, celles d'Infocom par exemple. Les genres se sont diversifiés aventures graphiques classiques ou animées, enquêtes policières ou les dialogues et les relations avec les personnages sont de grande importance, aventures mêlées de jeux de rôle ou encore aventures en vraie 3D calculée relevant plus de l'exploration. Pour ce challenge, nous avons limité notre choix aux aventures classiques dans l'esprit, c'est-à-dire celles ou la découverte et l'utilisation des objets revêtent une certaine importance. Des program m es comme Murders in Space, Damocles ou Xenomorph ont ainsi été écartés, non pas du fait de leur niveau (plus que correct), mais pour conserver une certaine homogé. néité et par là même, de meilleures possibilités de comparaison. Nous avons 82 " "LE THEME fixé notre choix sur cinq logiciels aux thèmes très divers : tout d'abord les trois nominés aux Tilt d'Or 91, à savoir Maupiti Island de Lankhor, Operation Stealth de Delphine Software et Colonel's Bequest de Sierra, complétés du plus ancien mais toujours excellent B.A.T. d'Ubi Soft et du tout nouveau Elvira d'Accolade (que vous retrouverez d'ailleurs sous la rubrique SOS aventure de ce même numéro). Operation Stealth et Colonel's Bequest sont toutes deux des aventures animées ou vous voyez votre personnage évoluer au milieu des décors. Les trois autres programmes proposent des images fixes, complétées cependant d'une certain nombre d'animations. Deux choses sont à remarquer. Tout d'abord, ces programmes tournent sur les trois micros les mieux implantés pour le jeu, à sa voir l'Atari ST, l'Amiga et le PC Les consoles 16 bits, quelles que soient leurs performances, n'offrent pas pour l'instant d'aventure de niveau comparable. Toutefois cette situation pourrait fort bien évoluer à l'avenir. comme on a pu l'observer pour les jeux de stratégie pure ou mêlée d'action et les jeux de rôle classiques. Ensuite, sur ces cing programmes, trois sont français. Il ne s'agit en aucun cas de chauvinisme mais, si dans le domaine du jeu d'action, les logiciels français peuvent rarement prétendre à la même qualité que leurs équivalents anglosaxons, les équipes françaises n'ont rien à apprendre dans le domaine du jeu d'aventure. Analysons maintenant les différents aspects qui départagent ces cinq logiciels. Maupiti Island nous propose une nouvelle aventure policière menée par le célebre detective Jérome Lange, celui qui vous a permis de résoudre les mystères du Manoir de Mortevielle. Vous vous retrouvez sur une île en compagnie d'une douzaine de personnages plus ou moins louches. La jeune Marie, disparue depuis peu, semble être tombée entre les griffes de trafiquants d'esclaves. La traite des blanches seraitelle de nouveau à l'ordre du jour ? A vous de résoudre cette énigme. En fait, on ne comprend pas grand-chose au début et les pièces du puzzle vont se mettre en place grâce aux indices collectés dans les premieres minutes de jeu. Bien entendu, il faudra faire preuve d'un certain doigté si vous ne voulez pas vous retrouver aux fers dans la cale d'un bateau. Dans Operation Stealth, vous allez plonger dans une sombre affaire d'espionnage. Vous y incarnez un agent américain, John Glames. Le Stealth Fighter, fleuron de l'aviation, a été volé ! Le K.G.B. ne semble pas en cause et les soupçons se tournent plutôt vers le Santa Paragua. En effet, le président, jusqu'alors démocrate et éclairé, s'est métamorphosé en un dictateur sans pitié. Dès le début, vous devrez agir avec circonspection pour ne pas terminer votre enquête dans les sombres geôles du pays. Ainsi, il est capital de connaitre l'état actuel des relations du Santa Paragua avec les autres Etats. Riche de cette information et de votre équipement d'espion, vous serez à même de fabriquer un faux passeport, indispensable pour sortir de l'aéroport ou commence le jeu. Colonel's Bequest vous propose aussi une enquête policière. Vous incarnez une jeune femme, Laura, invitée par une amie sur une ile appartenant au colonel Dijon. Vous y serez en compagnie de sa famille, réunie au grand complet. Tous ces personnages sont plus suspects les uns que les autres et entre eux, l'inimitié et la haine sont plus fréquents que les amitiés sincères. Assez rapidement (au cours du premier repas présidé par le colonel), celui-ci fait part de son intention de faire hériter sa famille. Lors de votre exploration, vous risquez fort de passer à coté d'indices capitaux si vous allez un peu trop vite. Les crimes vont alors de multiplier et vous-même n'êtes pas à l'abri d'une tentative d'assassinat (un superbe clin d'oeil à Psychose pour la scène de la douche). Les accidents mortels sont en revanche plus faciles à éviter. Ainsi, dans la chambre qui vous a été attribuée, vous n'allez pas tarder à découvrir une petite porte qui donne sur un sombre toboggan. Si, en dépit des mises en garde voilées du programme, vous decidez de l'explorer, c'est la mort immédiate ! Les deux autres programmes quittent l'univers réaliste pour un monde totalementimaginaire. Ainsi, dans B.A.T. l'histoire se place dans un futur assez lointain, l'année 2192. L'univers entier est colonisé et les Terriens ont fondé un service spécial pour régler les conflits interplanétaires, le Bureau des affaires temporelles. Agent du B.A.T., vous allez débarquer sur la planète Sélénia, et IT 0111 2011 83 " "CHALLENGE ROOM ROOM HEAPONS CLOSE LOCK UNLOCK LOORITE EXOTINE COMUNE THROU PAUSE RESTORE 43 RES ZZ DEX 61 SIESKIS CIF:53 EXP 209    LEE CHINSOLIT LES DESCENDANTS DE RACE DE LAFIE TERRIETTE HAS COMERCRITS oxi + siis B.A.T. et ses races galactiques. You are standing at the east side of the circular gravel drivevay leading to the old plantation house. Les superbes graphismes d'Elvira. tiques de votre héros, mais cette création est entièrement gérée par le programme. Vous devez aider la belle et plantureuse Elvira à rétablir l'équilibre du Bien et du Mal. Le ton est donné par l'atmosphère angoissante proche des films d'horreur. Cela commence mal : vous vous faites rapidement jeter au fond d'un sombre cachot. Heureusement, Elvira veille et viendra vous sortir de là. Le principal but de l'aventure est de récupérer les ingrédients très variés indispensables à la réalisation des sorts d'Elvira Mais vous devrez aussi faire face aux nombreux gardes dans des combats simples, mais bien réglés. loin d'être le cas pour tous les logiciels d'aventure. Rien ne vous empêche d'ailleurs d'obtenir un complément d'information en « regardant » l'objet. L'icône loupe, que l'on peut promener sur l'écran, agrandit réellement une portion d'image et permet, par exemple, de trouver des indices à moitié cachés comme l'épingle sous le lit ou la broche dans les draps de Marie. Les relations avec les autres personnages sont également très complexes. Votre détective est à même de poser des questions précises, de montrer un objet à un personnage ou de lui opposer le discours d'un autre pour voir ses réactions. Grâce au calepin, géré par le programme, vous pourrez enregistrer les réponses d'un suspect et les réentendre à loisir. Le coté enquête policière a été élevé vers des sommets jusque là inégalés. Il est ainsi possible de demander à chaque personnage son alibi pour un moment précis de telle ou telle journée. Le jeu se déroulant en temps réel, il faudra en tenir compte pour ne pas rater ses rendezvous. Ce facteur temps intervient aussi pour les demandes d'alibi. Votre détective pourra se cacher dans certaines pièces pour tenter de surprendre une conversation ou un acte suspect ou même suivre une personne sur l'ile pour vérifier son emploi du temps. En dernier recours, il est même possible de tenter de soudoyer un témoin ou de lui soutirer quelques renseignements par la force. L'aventure n'est absolument pas linéaire et vous pourrez mener votre enquête à votre convenance, ce qui n'est pas si courant dans ce domaine. Colonel's Bequest offre lui aussi une grande richesse de scénario, mais reste en-deçà de Maupiti Island. Là encore, l'aventure n'est pas linéaire et vous aurez tout le loisir de revenir en arrière pour réexplorer un lieu, ou reposer d'autres questions à un membre de la famille. L'interrogatoire des personnages vous permettra de mieux appréhender les rapports complexes qui existent au sein de cette famille pour le moins originale Amitiés, connivences ou, au contraire, haines faLA RICHESSE DU SCÉNARIO Colonel's Bequest sur PC. tenter de mettre la main sur l'infâme Vrangor qui menace de coloniser la planète. La création de votre personnage reprend le principe des jeux de rôle avec l'attribution d'un certain quota de points pour les caractéristiques de base et les aptitudes complémentaires. Si la découverte des objets revêt une certaine importance (armement, objet que l'on pourra vendre), c'est surtout au niveau des relations et des dialogues avec les autres races que se place cette aventure. Chaque espèce rencontrée possède son caractère et sa langue propre, et votre ordinateur intégré va se révéler capital pour les traductions, et pour bien d'autres choses d'ailleurs. Elvira reprend lui aussi le principe des jeux de rôle pour l'attribution des caractérisCet élément est bien entendu d'une importance capitale dans les jeux d'aventure. Maupiti Island et Colonel's Bequest sont les deux grands gagnants dans ce domaine. Dans Maupiti Island, l'enquête combine avec bonheur l'exploration à la recherche d'objets ou d'indices importants et les interrogatoires des personnages pour mettre à jour un point obscur. Le recherche des objets est facilitée par un certain nombre de qualités du soft. Tout d'abord, le graphisme très précis des écrans permet de reconnaître facilement les objets ce qui est 8-9-1 84 " "rouches lient tout ce petit monde en un écheveau difficile à démêler. Vous devrez utiliser au mieux les passages secrets qui permettent d'écouter sans être vu, et tenter de vous introduire à l'improviste dans certains lieux pour découvrir une situation intéressante. En revanche, contrairement à Maupiti Island, il est ici impossible de filer les personnages. Dès que l'un d'eux sort d'une pièce, il disparaît, même si vous étiez sur ses talons. En ce qui concerne la recherche des objets, les graphismes moyens propres aux logiciels Sierra, ne facilitent pas la reconnaissance immédiate. En revanche, un simple clic permet de les identifier, et le programme vous évitera de fouiller en vain certains meubles Les trois autres logiciels se situent globalement au même niveau sans pour autant atteindre la richesse des deux précédents. Dans Operation Stealth, si l'aventure est moins linéaire que les voyageurs du temps judicieux de quitter les lieux au plus vite si on reste cependant loin de la liberté d'acVous ne voulez pas vous faire accuser de tion des autres programmes. On a certes lal'assassinat. possibilité de revenir un peu en arrière efAprès avoir été capturé par les agents du fectuer une action importante. Mais en fait KGB, votre situation n'est pas des plus le jeu se déroule en différentes phases et brillantes. Ligoté comme un saucisson au cette liberté d'action ne concerne que la fond d'une mine désaffectée dont on a bouphase en cours. En revanche, deux points ché l'issue, vous ne pouvez que vous tortilsont à porter au crédit du programme. Tout ler comme un ver. En grattant à coté de d'abord les morts violentes et imprévues vous, vous découvrez un objet coupant qui sont quasiment inexistantes. Certes le tré vous aidera à vous débarrasser de vos pas est assuré si vous penetrez dans la liens. Cet objet va se révéler être une chambre d'hôtel du troisième étage sans ploche. Comme la sortie est définitivement bracelet pneumatique. Vous allez alors fermée, il ne vous reste plus qu'à trouver un vous retrouver assez vite au fond de l'eau autre passage, en cassant une paroi. lesté par une pierre, sans aucune possibili L'aventure s'enrichit aussi d'un certain té d'intervention. Mais une sauvegarde ré n ombre de phases d'action (la sortie de la gulière évite d'avoir à refaire une trop mine par le tunnel sous-marin et les diffégrande partie de l'aventure rents labyrinthes aux nombreux gardes et Ces sauvegardes sont aussi conseillées portes coulissantes) qui apportent une cerd'ailleurs, avant de franchir les labyrinthes taine variété au jeu à moins que vous ne soyez un as des jeux d'action Autre point capital : les difficultés ont toutes une solution logique, ce qui peut sembler élémentaire, mais ce qui est loin d'être le cas dans beaucoup de jeux d'aventure. Ainsi, vous pourrez passer la douane à l'aéroport en emportant les ba dans la cale de gages d'un autre. Le douanier vous laissera passer une fois. Mais si vous recommencez T'opération, vous rez croupir au fond d'une geôle, car les douaniers peuvent pardonner une méprise mais pas une tentative de dans la cousive de Brisban vol. De même, après la mort de votre contact tué d'une rafale de mitraillette, il semble Maupiti Island : sur les traces du suspect. Suisse Abandonner GEA Le colonel en personne. EBBIE ZNU HALTE SENORLON NE PASSE PAS! VOTRE PASSEPORT SONS A2 RESTORE ZOFSKICALIFOSEP BOIRE Operation Stealth : dur dès le début. B.A.T.: mise en image variée. Elvira : du sang à tout instant. 85 " "P CHALLENGE mesure du jeu et dans les combats avec les gardes et autres creatures. Ces combats sont simples mais bien gérés. Ils se déroulent en temps réel et vous devrez choisir rapidement de parer à droite ou à gauche ou de porter un coup en haut ou en bas. Vous pouvez eviter le combat en fuyant avant qu'il ne commence, mais un fois en cours, il faudra obligatoirement en attendre l'issue. Ces combats sont un peu trop fréquents à mon gout et cassent le rythme de l'aventure. D'autres points sont, en revanche, plus positifs. L'aventure n'est pas linéaire et vous pourrez évoluer à votre guise (en tenant compte évidemment des dangers). De plus, Elvira a son petit caractère et si elle est disposée à vous aider, sa patience n'est pas sans limite. Ainsi, lors de la création des sorts, si vous faites trois erreurs dans la liste des ingrédients, elle vous « Zappera » sans espoir de pardon, non sans vous avoir prévenu auparavant. B.A.T., pour sa part, offre un choix un peu plus restreint au niveau de l'aventure. Vous devez certes trouver et utiliser certains objets mais c'est principalement l'interrogatoire des créatures de rencontre qui vous feront progresser dans votre enquête. Cependant, à mesure que vous obtiendrez des réponses à vos questions, vos possibilités d'action vont s'en trouver améliorées Par ailleurs, B.A.T. est l'aventure qui propose le plus vaste champ d'investigation (pas moins de 1 100 lieux différents !). Un certain nombre de facteurs enrichissent le jeu. Tout d'abord, le coté temps réel de l'aventure apporte un certain réalisme : il faut ainsi attendre la nuit pour s'introduire dans les maisons de passe, ou se rendre à Derwen tion Self are LASSEN devou chez Jeste complexes ou à vous fournir des renseigneLA FACILITE DE JEU ments sur votre état physique. L'action est aussi de la partie avec des combats simples mais bien gérés (avec Il ne s'agit pas ici du niveau de difficulté de possibilité de fuite en particulier, bien utile aventure mais de la facilite à se faire comquand le combat tourne en votre défaveur prendre par le programme et d'agir de diet gestion du nombre de projectiles), des verses façons. Quatre programmes se jeux de café pour acquérir quelque argent tiennent dans un mouchoir de poche en ce et même le pilotage d'un vaisseau en fin domaine. d'aventure. Enfin, le coté jeu de rôle avec Dans Maupiti Island, les menus déroulants progression des capacités à mesure de permettent de choisir facilement une gran votre réussite ne pourra que séduire les de variété d'action. La richesse de ces amateurs du genre. menus autorise presque tout ce qui peut Elvira est un peu particulier, avec de bons vous venir raisonnablement à l'esprit, sans et de mauvais points. L'aventure elle-même qu'il soit besoin de taper un quelconque est assez riche et l'on est plutôt submerge texte. Une facilité supplémentaire vous est par le nombre d'objets récupérables. En offerte : un simple clic droit rappelle l'action fait, seuls certains d'entre eux sont vraiment utiles. Vous pourrez transporter un grand nombre d'objets avec, pour seule limitation le remplissage complet de vos vastes e poches » et le poids de l'ensemble (le programme vous signale alors que vous risquez de vous fatiguer rapidement). La quête des ingrédients indispensables aux sorts d'Elvira vous oblige à farfouiller un peu partout. Ainsi dans la cabane au fond du jardin, vous allez découvrir un cadavre rongé de vers. Ce n'est pas le moment de faire Vos affaires l'âme sensible, car ces vers interviennent comme élément dans un sort. Ces enchantements vont vous servir direc Maupiti Island : le début de l'enquête. tement. En effet, outre les quelques sortiprécédente sans avoir besoin de la resélecleges donnés par Elvira au début de l'aventionner. Cela s'avère vraiment très com ture, vous pourrez utiliser tous ceux que mode quand on veut, par exemple, fouiller vous aidez la magicienne à préparer. En re différentes choses dans un même lieu. vanche, certaines morts violentes sont quaOperation Stealth joue lui aussi la carte de si imprevisibles et obligent a de fréquentesla facilite grâce au menu d'actions appelé à sauvegardes. Ainsi, la belle femme que la souris. Si le nombre d'ordre est restreint, vous découvrirez dans le château va se les possibilités d'action sont en fait assez transformer en un vampire qui vous sucera vastes, grâce à l'utilisation des deux boutout votre sang. De même, le fauconnier aptons souris pour moduler l'ordre. Deux paremment inoffensif dans le jardin induira autres éléments facilitent ce dialogue. Tout votre mort si vous l'approchez. d'abord les objets importants sont grossis L'aspect jeu de rôle se manifeste à la fois ce qui permet de les analyser à loisir. Endans l'amélioration des caractéristiques à suite, il n'est nul besoin de se trouver à Theo Operation Stealth : un abord original. Theure dite pour rencontrer un indicateur. I faut veiller à la bonne gestion de son énergie en mangeant, buvant et dormant pour récupérer L'argent revêt aussi une grande importance et il faudra donc veiller à ne pas dépenser à tort et à travers et à regarnir votre bourse grâce aux différents moyens proposés (jeux de café, marchandage pour vendre au meilleur prix vos acquisitions). Votre ordinateur programmable par quel ques ordres simples s'avère ici capital pour vous prévenir à temps. Mais il sert aussi à traduire les langues galaxiennes les plus 86 " "LE GRAPHISME ET L'ANIMATION ROOM INU HEAPON UNLOCK LOOKIN  LCONSUFIE THROHI E C1 100965 R EPUESTO PAUSE SAVE RESTORE) BM REZERRESTEZ DEX70 SKISEBLYERCISEXP1103 Do you want to play agoine YESLINO HATIESE DE JEG VIDEO CHE LE DE B.A.T.: jouer pour gagner. Elvira : des morts nombreuses et variées. fira de placer sur l'inventaire pour prendre l'objet. Si l'objet ne peut être transporté, ce même clic n'amènera qu'une description plus précise de ses caractéristiques. Le dernier programme de ce challenge, Colonel's Bequest, est un peu à la traine dans ce domaine. Certes, il dispose de certaines facilités pour rappeler la dernière commande ou raccourcir la frappe. Mais ces dialogues texte ouvrent la porte aux incompréhensions de l'analyseur de syntaxe (assez rares heureusement). D'autres points sont plus agaçants. Il faut vraiment < viser » pour franchir certaines portes représentées en perspective fuyante. De plus, contrairement à Operation Stealth, il faut impérativement se placer juste à coté d'un objet pour pouvoir l'utiliser de manière quelconque Le graphisme a acquis une importance de plus en plus grande dans les jeux d'aventure, au point qu'une aventure uniquement textuelle devient difficilement envisageable de nos jours, quel que soit l'intérêt du scénario. Cette évolution s'est faite à la fois grâce à l'amélioration des capacités graphiques des micros et au passage à la disquette comme support de stockage. Encore une fois, Maupiti Island se place particulièrement bien dans ce domaine. Les graphistes de Lankhor ont effectué un véritable travail d'artiste. Les écrans de Maupiti Islandallient en effet une esthétique superbe à une grande richesse de détails. En outre, de fréquentes animations viennent compléter l'image pour renforcer l'ambiance souris qui traverse la coursive du bateau, ventilateur qui tourne, etc. Elvira se situe juste derrière. La plupart des images sont bien travaillées et certaines véritablement impressionnantes (résultant semble-t-il d'images digitalisées retravaillées, comme le chef des gardes à l'aspect inquiétant). Certaines actions donnent lieu à des séquences animées souvent remarquables. Là encore l'utilisation d'images digitalisées permet d'accentuer le réalisme. D'autres animations sont plus restreintes Operation Stealth : attention, danger! proximité d'un objet pour l'examiner Le programme se charge tout simplement de vous l'approcher automatiquement avant d'exécuter votre ordre. Cela change agréablement des aventures Sierra ou ce genre d'ordre amène une ré ponse du style : « Vous êtes trop loin de l'objet » Quant aux deplacements de votre personnage, ils sont commandés par vos incitations souris sans qu'il soit besoin de trop viser pour passer une porte par exemple, B.A.T s'inspire du même principe de choix à la souris mais les possibilités d'action sont ici plus limitées. En revanche, le curseur « intelligent » change de forme en fonction de sa position sur l'image pour vous signaler les issues, les dialogues possibles, les interpellations ou les actions. Ce systeme fait gagner un certain temps, car il n'est plus besoin de chercher précisément ce qui est important, mais de balayer l'image avec le curseur Elvira propose encore une fois le choix d'action à la souris, mais complété cette fois d'une initiative originale. Un bon nombre d'actions possibles sont présentées, mais seul un petit nombre d'entre elles sont illuminées (sélectionnables), ce qui évite de perdre du temps en essais infructueux. Le choix de la direction a prendre peut s'effectuer sur la rose des vents mais aussi, le plus souvent directement sur l'image des lieux. Dans le même ordre d'idée, lors des combats, les actions d'attaque et de parade sont prises en compte indifféremment dans les menus ou sur l'écran de bataille. Un bon point encore pour l'oeil qui vous signale une attaque dans le dos. La récupération des objets aussi est facilitée. Un clic sur l'image transforme le curseur en une main qu'il suf87 " "CHALLENGE (vers qui grouillent sur le cadavre préparation des potions par Elvira) mais apportent une certaine variété au jeu. B.A.T se place aussi très bien. Si les images sont en général un peu moins jolies (à mon avis) que celles de Maupiti Island, elles sont tout aussi riches de détails. De plus, la mise en image très variée utilisant à fond la carte du multifenêtrage rompt la monotonie engendrée par un cadre immuable. Les nombreuses animations complémentaires (oiseau qui s'envole dans le parc, personnage qui passe, boule lumineuse qui disparaît préhensible et de nombreux morceaux de musique digitalisée. superbes et variés ponctuent l'aventure. Que demander de plus ! Le cas d'Elvira est un peu plus complexe. Dés le début de l'aventure, la bande son vous plonge parfaitement dans l'ambiance avec l'horloge qui égralne ses coups, les hululements de la chouette (à moins que ce ne soit un hibou !) et une excellente musique vraiment angoissante. Si la qualité du soutien musical ne va pas se démentir tout au long du jeu, les bruitages d'action sont trop rares. On a certes l'occasion d'en tendre de bonnes digitalisations vocales lors de certains dialogues avec Elvira, le claquement des portes ou le ferraillement des épées au combat, mais la plupart des actions s'effectuent silencieusement. On peut faire le même reproche à BAT Certes, les musiques sont aussi superbes que variées et la carte sonore offerte avec la version ST ui confère une qualite sonore excellente. Mais la fidélité des quelques bruitages d'action ne peuvent suffire a faire oublier leur rareté, ce qui gâche un peu Tambiance Colonel's Bequest est un peu à la traine dans ce domaine. En version PC les bruin tages sont rares et de pietre qualité (il faut dire que le PC sans carte sonore ne se prête pas particulièrement aux bruitages évolues !). En version Amiga, les choses s arrangent un peu, sans atteindre cependant la richesse des autres logiciels présentes tout, Elvira sont des programmes ou l'atmosphere puissante envoûte completement le joueur, un peu à la manière de Loom. Enfin, Operation Stealth est imprégné d'un certain humour. Le dialogue entre les deux agents du KGB. qui vous kidnappent vaut à lui seul son pesant d'or! En conclusion, que choisir ? Eh bien, Maupiti Island mérite tout à fait son Tilt d'or Si vous vous sentez une âme de détective, ce logiciel est fait pour vous. Il possède tout ce que l'on peut demander scenario d'une grande richesse graphismes tres jolis et t rés fouillés bruitages variés et de qualité, ergonomie sans reproche. Operation Stealth est un petit moins réussi, mais se révele cependant un excellent choix Colonel's Bequest compense certaines de faillances par une grande richesse de scénario (intrigue évolue à mesure de l'aventure, tout comme Operation Stealth d'ailleurs) et une interactivité poussée. B.A.T et Elvira sont un peu à part et séduiront les amateurs de jeux de rôle et d'aventure. Leur ambiance prenante vous fera vivre le futur ou frissonner dans un monde vampirique Bref, quel que soit votre choix parmi les cing programmes de ce challenge, il ne peut s'avérer mauvais. Jacques Harbonn Moiteur bouffante. Aku LES PETITS « PLUS » — Maupiti Island : dans les marais. soudainement par une porte) complètent la riche ambiance des images Operation Stealth est un peu en dessous tout en restant excellent. Si certains décors sont superbes, d'autres écrans sont un peu moins fouillés et surtout les détails sont en général peu nombreux. En revanche, ce logiciel offre une certaine variété dans sa mise en image, l'animation de votre personnage est sans reproche (fluide et assez rapide) et quelques séquences animées viennent s'intercaler dans le cours de votre aventure. Face à ces quatre logiciels, les dessins de Colonel's Bequest apparaissent bien grossiers bien que paradoxalement très riches en détails. Coté animation, on retrouve cette dissociation. L'animation de votre personnage sur PC 386 est de vitesse correcte, mais sur Amiga, il (ou plutôt elle) se traine lamentablement. En revanche, les animations complémentaires sont vraiment très nombreuses et soutiennent bien l'action. Face aux fréquents changements de disquette de Colonel's Bequest et d'Elvira, Maupiti Island offre la solution la plus reposante avec tout simplement Tabsence de toute permutation. B.AT et Operation Stealth se situent eux a un niveau intermédiaire avec quelques changements qui ne per turbent guère l'aventure. B.A.T. et surLES BRUITAGES La palme des bruitages revient sans conteste à Operation Stealth en version ST Midi. Quasi toutes les actions que vous entreprendrez ou qui surviennent dans le jeu sont ponctuées de superbes bruitages au réalisme saisissant. Les bruitages sur Atari ST non Midi et sur Amiga, s'ils sont moins impressionnants, restent d'un bon niveau. Dans Maupiti /sland, chaque lieu dispose de son propre fond sonore (bruit des vagues, bruissement du ventilateur, etc) et la plupart des actions sont accompagnées des bruitages correspondants. De plus, les réponses des personnages s'effectuent par une synthèse vocale parfaitement com88 " "NOUVEAU! RECEVEZ GRATUITEMENT CHEZ VOUS TOUS LES MOIS «LE PETIT GENERALISTE\" ET PROFITEZ DES PROMOTIONS GENERAL N 1 FEVRIER 1991 GENERALISTE EVENEMENT HAPPY BIRTHDAY GENERAL LYON L'INCROYABLE JOURNEE DE GENERAL AVEC THIERRY LHERMITTE ACTUA MICRO MICRO 90 LOGICIELS : LA SYNTHESE CE QUI VOUS ATTEND  IECHNOLOGY UN PARTENAIRE DE CHOIX TOP FUN LE HIT DE FUN RADIO -47.00 37.00 vec GENERAL toute la micro est à prix \"micro\". Retrouvez toutes ses O promotions sensation dans le «PETIT GENERALISTE». Avec ses informations pratiques, il refait l'actualité. En plus, il est gratuit. Alors, remplissez vite votre bulletin d'abonnement ! LA PROMOTION LE PETIT GENERALISTE devient un grand magazine. Retrouvez tous les DU MOIS mois les rubriques qui vont changer la micro.  VENEMENT * INTRADE: LA PREMIERE Vivre GENERAL, c'est vivre l'événement au IMPRIMANTE quotidien. La rubrique EVENEMENT vous fait vivre GENERAL comme si vous y étiez. 3 A MOINS DE ACTUA MICRO Tout ce qui bouge, tout ce qui est nouveau,  TOP FUN c'est dans la rubrique ACTUA MICRO. Le classement des meilleurs disques par LABO TEST FUN Radio, c'est dans le TOP FUN et c'est Bien choisir son micro ou ses logiciels, le très chaud. LABO GENERAL s'engage à tout vous dire. BEST OF GENERAL Avec le BEST OF, retrouvez le baromètre des ventes micro-informatiques chez GENERAL.  SHOPPING 155 CPS 9 aiguilles Les idées cadeaux et les gadgets originaux sont dans SHOPPING, la rubrique de ceux 10, bd de Strasbourg 75010 PARIS 80 colonnes qui voient plus loin que la micro. Tél. 42 06 50 50 Fax 42 03 02 45 ET TOUJOURS LES NOUVELLES PROMOTIONS DU MOIS, DES PRIX GENERAL cecillenGOR S T NOUVELLE FORMULE BINOUI!S 1000 F TTC I FTTC 990FTTC GENERAL (POUR BENEFICIER DE CETTE OFFRE EXCEPTIONNELLE, ABONNEZ-VOUS VITE! Je commande la promotion du mois et je vous envoie un chèque de 990 F TTC + 60 F de frais de livraison, soit 1050 F TTC. (Cable non fourni, prévoir 150 FTTC) I Je m'abonne Afin de mieux vous servir et de vous retourner LE PETIT GENERALISTE dans les plus brefs délais, veuillez nous retourner le questionnaire ci-dessous dûment rempli. D'avance merci. OM. Mme Mlle : Société Adresse : personnelle. professionnelle. Pour les questions suivantes, cochez la case correspondante à votre situation 1) Votre secteur d'activité 28. Marketing, commercial, 53 AMSTRAD 1. Industrie communication 54 O ATARI 2. Commerce, distribution 29. Informatique 55 COMMODORE 3. Banque, finance 30. Production 56. IBM 4. BTP, construction 31 Technique, bureau d'études 57 COMPATIBLE PC 5. Immobilier 32. Autre 58 Autre 6. Assurances, mutuelles 33. Ne sait pas 59. Ne sait pas 7. Administration B. 7) Nombre de micro-ordinateurs 4) Votre fonction Médical (secteur) 9. 34. dans votre établissement Agriculture Chef d'entreprise 10. 35. 60 Transport Cadre supérieur là 5 11. 36. 61. Automobile Cadre moyen, agent de 6 à 9 12. Tourisme, hotellerie maîtrise 62 20 a 50 13. Restauration 37. Informaticien 8) Logiciels utilisés 14. Expert comptable 38. Profession libérale 63. 39. 15. Jeux Juridique Employé 16. 40. 64 L Gestion Enseignement Enseignant 65. 17 Traitement de textes 41. Collectivités locales Etudiant 66 18. O 42. Tableurs Clubs, associations Commerçant, artisan 19. 43. 67 Autres secteurs Inactif, autre Comptabilité 68 Programmation 20. U Ne sait pas 44. Ne sait pas 69 PAO 70 2) Nombre de salariés dans 5) Types d'ordinateur utilisé Autres votre établissement 45. Console de jeux 71. Ne sait pas 21. D 1 à 5 46. Ordinateur familial 9) Age 22. 68 19 47. Micro professionnel 72. 10 a 17 ans 23. 20 o 99 48. Ne sait pas 73. . 18 à 25 ans 24 Plus 74 26 à 39 ans 25 Ne soit pas 6) Marque des principaux 75. 40 à 54 ans matériels informatiques 3) Votre service 76. L + de 55 ans 49 DSEGA 26. Direction générale 50. NINTENDO 10) Etes-vous client de GENERAL 27. 0 Administration, finance, 51. NEC 77 OUT comptabilité 52. D LYNX 78. Non Tél. : Code postal L Ville : Pays : Télex: Télécopieur : Etudiants : Degré d'études : 6à 3: 2a Terminale. Université et autres. Vous vous destinez à : _ A retourner à : GENERAL 10, boulevard de Strasbourg 75010 PARIS Tilt 88 " "CREATION Music Master TCB Tracker Deux logiciels de composition musicale directement sur une source sonore extérieure. Résultat, même si l'on souffre parfois de quelques saturations, les sonorités sont plutôt réalistes. Les disquettes programmes renferment un grand nombre d'instruments. Les sons de batterie sont corrects et l'on profitera surtout de guitares et d instruments à vent de qualité. Sur Amiga, Musio Master n utilise pas de carte interface. Les sonorités issues du haut-parleur de la machine sont convaincantes et l'on pourra toujours raccorder le micro à la source hi-fi. En ce qui concerne la prise en main, Music Master prend également l'avantage sur TCB Tracker. Dès le chargement, ce dernier souffre de ne posséder qu un seul tableau de création. Toutes les données y sont entassées dans un grand nombre de fenêtres distinctes et même la précision graphique du tableau ne suffit pas à clarifier l'ensemble. Music Master découpe, au contraire, toute ses phases de travail en autant de tableaux différents. Un écran pour l'enregistrement des pistes, un écran pour les manipulations disquettes, un autre encore pour le travail des blocs de notes, la modification des sons, etc. Cette mise en place très aérée est la bienvenue, surtout lorsque l'on se lance pour la première fois Il existait de moins en moins de « petits » intégrés musicaux ne nécessitant pas de matériel MIDI. Disponible sur ST et Amiga, Music Master comblera ce manque. Très facile à manier, il traite aussi bien de la composition musicale que de la création de sons. En comparaison, TCB Tracker est bien moins performant. PLAN 1233 IVOLWE STOP SIRES. PLES SI LUAD SAVE TINC explications seront de ce fait plus développées pour ce dernier titre. Les sons échantillonnés proposés par TCB Tracker ne sont pas de très bonne qualité. Face à Music Master, les sons de batterie sont décevants, surtout en ce qui concerne les cymbales ou le charleston. Le nombre de sonorités différentes est, de même, assez restreint et le rendu par le haut-parleur d'un moniteur classique est plutôt limité. Music Master est bien plus intéressant en ce domaine. Tout d'abord, sur ST et PC, il utilise une petite interface qui vous permet de sortir ILLOR STERE SPEC SITE WWW.EE LES 1997 SER. C. Music Master : modification des sonorités. Alors que la création musicale se tourne de plus en plus vers la norme MIDI et le travail à base de synthétiseurs, d'expandeurs ou de boîtes à rythme, deux nouveaux logiciels de MAO sont aujourd hui proposés pour les musiciens qui ne possèdent aucun équipement MIDI. Music Master et TCB Tracker vous invitent à composer des séquences musicales en utilisant des sons échantillonnés disponibles sur les disquettes programme. Avantage direct, il vous suffira de raccorder votre micro à une source sonore (ampli, chaîne hi-fi par exemple) pour profiter de ces deux logiciels. En contrepartie, le domaine de création de Music Master ou TCB Tracker est bien sûr plus restreint que celui d'un séquenceur MIDI. Deux programmes qui s adressent donc aux musiciens qui veulent mettre en place des créations assez simples et, par exemple, les intégrer ensuite à un programme de leur cru. De tels logiciels de création musicale s'apprécient selon trois critères de base : la richesse des sons qu'ils proposent, la simplicité de leur prise en main et maniement, et enfin les possibilités qu'ils développent face à la programmation, c'est-à-dire à l'incorporation des morceaux de musique créés au sein d'un listing. Music Master, le plus récent, sort largement gagnant de ce mini challenge. Dans les différents chapitre qui vont suivre, les Composition à la souris... TCB : un seul tableau peu lisible. dans la musique assistée par ordinateur. Lors de la réalisation de Music Master, l'équipe de Computer's Dream s'est posé la question suivante : faut-il utiliser pour la composition, la représentation classique d une portée (notes de musique, dieses, barres de mesure, etc.) ou plutôt choisir une mise en page plus proche du domaine micro ? Les utilisateurs de MAO viennent plus généralement du monde de la micro que de l'univers musical, affirme le responsable du projet..., inutile de dérouter l'utilisateur avec un langage qu'il ne connait pas! Ainsi, Music Master utilise un mode d'écriture très peu musical mais finalement aussi maniable que précis. En fait, les différentes pistes sonores s étendent en autant de colonnes. Le découpage se fait ensuite grâce au temps du tempo, mais sans barre de mesure. Le compositeur va placer les notes une à une sur chaque piste. Les espaces vierges laissés entre ces notes définiront le rythme du morceau. C'est un mode de composition très « terre à terre » mais qui séduira tout le monde : très accessible pour les novices de la composition musicale, il sera d'autant plus facilement assimilé par les musiciens confirmés. TCB Tracker utilise lui aussi cette mise en place graphique En revanche, il ne propose que quatre voix sonores sur Atari ST, là où Music Master en t 0972 MOLIT Uuuu ... ou au clavier (Music Master). 90 " "offre 16 (16 voix également sur PC et seulement quatre sur Amiga). Le travail des sons n'est traité que par Music Master. Il permet d'agir sur diverses composantes d'un échantillon, comme son enveloppe, la réverbération (effet d'écho), la mise en place de filtre, etc. L'utilisateur aura également la possibilité de mixer deux sons ensemble afin d'en obtenir un troisième, et même partir d'une onde de base pour créer ses propres sonorité. Tous ces exercices sont assez difficile à manier, même si la notice de Music Master est très explicite en ce domaine. A mon avis, seule l'expérience vous permettra de créer des instruments intéressants. Les sons disponibles sur la disquettes ont, d'autre part, de quoi vous combler pour de nombreuses heures de travail. Il faut noter enfin que Music Master et TCB Tracker permettent tout deux de récupérer des échantillons d'autres formats (IFF, ST Replay, etc.). Pour que le programmeur puisse sans problème incorporer ses compositions aux listings de ses jeux ou utilitaires, Music Master fournira dans sa version définitive les codes sources et indications techniques nécessaires. Le programme accorde de plus une grande attention à l'utilisation de la mémoire de votre micro. De nombreuses fonctions permettent de ne pas gaspiller d'octet inutilement. Music Master n'aurait été qu'un outil de plus sans son prix défiant toute concurrence. Jamais un tel outil de travail n'avait encore été disponible sur PC à ce prix. La conception et surtout l'ergonomie de ce produit sont idéales. Je le conseille donc vivement à tous les musiciens qui ne peuvent ou ne veulent investir dans la MAO x gros budget, c'est-à-dire la MAO MIDI. Un soft qui enterre en tout cas complètement TCB Tracker (Music Master de Computer's Dream/ Ubi Soft ; pour PC, ST et Amiga ; prix E) (TCB Tracker de MPH ; pour Atari ST ; prix C). Olivier Hautefeuille sommes : l'utilisation de la suppression de bloc affole le compteur de signes. Le Rédacteur 3 dispose désormais d une option de tri alphabétique des paragraphes. Cette possibilité ravira ceux qui doivent établir une bibliographie. Signalons cependant une anomalie singulière : si l'on tente d'ordonner les paragraphes que l'on vient de taper, le programme se plante (mais vous rend heureusement la main, ce qui vous évite de perdre votre travail). Pour que cette option de tri fonctionne, il faut avoir sauvegardé et rechargé ce même texte. Tout se passe alors sans problème ! En ce qui concerne l'impression, différents points trast TEINES ET TIPES DES CEPS Titrestes Tral S OLES Famille Descristi Babine Elment print Ebecue Tupe enregistr Origine Chatexte THI THE THI | But | HI TEN Conblables Radioutons Boutons DENE -Le Rédacteur 3.10 Nouvelle version du traitement de texte le plus performant sur ST, Le Rédacteur 3.10 en corrige les quelques petites imperfections résiduelles et apporte, en sus, une gestion de fichier, un mailing, un classement alphabétique des paragraphes et un dictionnaire encore plus génial... Des fiches faciles à créer. ont été améliorés. Tout d'abord, on peut désormais imprimer uniquement les pages paires ou impaires d'un document, ce qui permet d'obtenir facilement une impression recto-verso. Le programme d'impression en mode graphique dispose de nouveaux drivers et fontes, et différents algorithmes ont été optimisés. Enfin, un petit programme complémentaire permet désormais de transformer n importe quel driver d'imprimante en un fichier ASCII documenté, ce qui sera très utile aux possesseurs d'imprimantes peu courantes. L'éditeur de dictionnaire offre deux nouvelles options particulièrement utiles. La DE LEREDAOS.NYATRE DUE XESO OTHER RECHERCHE PREPLACEMENT lic Descripti DUBLIC en note de fin de document et réciproquement. Une petite astuce permet même d'établir des notes de fin de chapitre. Le glossaire s est enrichi de deux entrées supplémentaires qui permettent de fixer le format d'affichage de la date et de l'heure. Tous les formats imaginables sont présents, y compris le format horaire anglo-saxon (AM et PM). La création de tableaux offre maintenant le centrage automatique. Toutefois cette option est sujette à quelques bizarreries qui limitent son usage. En revanche, les bogues qui survenaient lors de l'utilisation des fonctions de bloc en version couleur 1Mo ont été complètement réglés. Il ne persiste plus qu une anomalie mineure, mais un peu agaçante, en particulier pour les journalistes que nous Sann Dutee Tenent bring Elementos 21 th $121 DODUE Tuge enregistr TPE estist CHECHER Det kan tag. HAJUSCULES 2015 SEHEMENT SPRE LES FICHES HARDES Nous vous avions déjà présenté, dans le numéro 80 de Tilt, Le Rédacteur 3, seul traitement de texte sur Atari ST capable de rivaliser avec les ténors sur Mac ou PC. Cette nouvelle version 3.10 apporte son lot d'améliorations, certaines mineures en apparence, et cependant bien pratiques, et d'autres plus conséquentes. Commençons par les améliorations de détail. Tout d'abord, le programme de reconfiguration (rappelons que Le Rédacteur 3 dispose de possibilités de paramétrages très complètes qui permettent de moduler finement son usage) est désormais indépendant. Cela a plusieurs avantages. Ceux qui travaillent avec une configuration un peu limitée en mémoire (1 Mo) gagnent ainsi 15 ko, ce qui n'est pas négligeable lorsque l'on travaille sur de gros documents. De plus, la sauvegarde de la configuration peut s'effectuer une fois pour toutes à la fin des différents choix. 10 ko supplémentaires ont été gagnés sur le dictionnaire de base en faisant la chasse aux doublons. Le sélecteur de fichier s'est vu adjoindre une nouvelle option « modèle » qui permet de charger les gabarits d un texte, ainsi que son en-tête et son bas de page, sans charger le texte lui-même. Cette nouvelle option devient vite indispensable lorsque l'on travaille sur plusieurs textes de différents formats. Les notes de bas de page disposent désormais de la conversion automatique ENTER arrerUrhe STOLI Registuie Bloc Lats wrapbine DICE analyse de texte Nbre de signes Wambre de lignes: 5687 Nbre de not Monre de ses are de paragrees I ngyear teat, Longueur noyenne de phrase Traitement et sélection des fiches. première autorise le chargement direct de tous les mots d'une liste sauvegardée, sans qu'il soit besoin de les retaper un à un. Ces mots sont définis par défaut comme nom masculin, mais il reste très rapide de leur attribuer leur genre. De plus, lors de la sauvegarde de ce nouveau dictionnaire, optimisation et recherche de doublons sont systématiquement effectuées pour limiter l'encombrement mémoire. La seconde option permet de rechercher tous les mots d'un certain nombre de lettre contenant certaines lettres à certaines places. Je m'explique : en recherchant tous les mots de neuf lettres du type * pr--r-m-, la recherche livre « programme et 11579. 5 EN Accurrencos des mots L'analyse du texte toujours présente. 91 " "CREATION Dali 4 programmé en quelques secondes ! Nul doute que les cruciverbistes vont mettre à profit cette capacité pour terminer leurs grilles... Passons maintenant aux ajouts plus importants. Le Rédacteur 3 offre désormais une option de publipostage. Rappelons que ce procédé permet de créer une série de lettres personnalisées à partir d'une lettre type et d'un fichier de données. La mise en oeuvre est d'une grande simplicité. Il suffit de charger la lettre type de définir le fichier de données (qui peut d'ailleurs être créé sous Azthèque, que nous allons voir) et d'appeler cette option. On peut alors choisir le type de fiches Dali 4 offre toutes les facilités pour dessiner en noir et blanc ou en couleur avec un vaste choix de dégradés. La gestion des blocs, entièrement remaniée, est d'une grande puissance. Pour le même prix, on vous offre aussi un slide-show intelligent et doté de multiples effets de transition. GERLOREDRIL LORCA A adjoindre Te pers. que tudo isses Passe single Futur simple Passe L OSE Plus que parfait pluriel le pers Xe bens que nous adjoignissions que vous dignissier SUAJONCTII Inbarbit Verbe tu troisione groupe PUSUAR CONDITIONEL Accès instantané au Bescherelle. concernées (toutes, marquées ou non marquées) et le choix des critères. Toutes les lettres résultantes sont rassemblées en un seul document au format Le Rédacteur 3, ce qui permet d'y apporter d'ultimes retouches avant impression. L'impression ne pose aucun problème, car bien que faisant partie du même document, chaque lettre est suivie d un saut de page forcé qui permet de l'individualiser à l'impression. Le second apport concerne Azthèque qui est une gestion de fichiers à la fois complète et très simple d'emploi. Si elle ne prétend pas rivaliser avec les grands ténors comme Superbase, elle a l'énorme avantage de travailler en conjonction avec Le Rédacteur 3. La création d'un format, ne demande ici que quelques instants. Vous disposez de 14 rubriques, la dernière étant réservée à des sélections type boutons (radio c'est-à-dire à exclusion mutuelle-, ou sélections multiples). La visualisation s'effectue sous forme de fiches ou de tableau. Sur les fiches, chaque rubrique dispose d'une ligne de 40 caractères directement visible, les douze autres lignes étant révélées par un simple clic. La recherche sur un ou deux critères est proposée avec marquage automatique éventuel des fiches concernées. Différentes facilités complémentaires sont au rendez-vous, utiles en particulier lors de la création ou de la modification d'une série de fiches. Cette gestion de fichiers s'avère idéale pour la création d'un carnet d'adresses, d'une bibliothèque, sonothèque, vidéothèque, etc. Les améliorations de cette version 3.10 sont nombreuses et confortent Le Rédacteur 3 dans le peloton de tête des traitements de texte. Il ne manque plus grandchose à ce logiciel pour qu'il dépasse les traitements vedettes sur PC et Mac : correction des derniers bogues résiduels, gestionnaire de plan (prévu), dictionnaire de synonymes et, pourquoi pas, un correcteur grammatical! (disquettes Epigraph, pour Atari ST ; prix : C). Jacques Harbonn 92 Toujours plus performant, ce nouveau Dali combine puissance et facilité. Dali 3 était déjà un excellent logiciel de dessin Dali 4 permet de travailler sur 99 écrans pour Atari ST (voir Tilt n° 74 et n° 76). Cette différents (avec 4 Mo de mémoire), chacun nouvelle mouture apporte un grand nombre disposant de sa propre palette. De plus, la d'améliorations. Elle fonctionne, elle aussi, sur manipulation du sélecteur d écran autorise tout Atari ST doté d'un minimum d'1 Mo de l'affichage simultané de l'image correspondante, mémoire, dans les trois résolutions, et met à ce qui permet de choisir en connaissance de profit la palette étendue à 4096 couleurs des cause. Le programme conserve son double mode STE. En outre, le programme tourne aussi sur les de travail, crayon et brosse, s'excluant nouveaux TT, en résolution ST, et gère mutuellement. Si ce système surprend un peu au totalement la carte 4096C de Clavius qui apporte premier abord, il ne pose en fait aucun problème la palette étendue à tous les STF. Dali 4 travaille Les outils de dessin prédéfinis sont d'une grande dans un format compacté ou non qui lui est richesse : dessin à main levée, carré et rectangle, propre, mais il peut reconnaitre la majorité des cercle et ellipse complets ou fragmentaires (arc de formats des autres logiciels de dessin. L'interface reprend presque intégralement celle de la version 3, en dehors de quelques icônes différentes pour la gestion des couleurs. Mais de nouvelles fonctions se cachent sous les anciennes, accessibles par bascule à l'aide d'un simple clic droit sur l'icône concernée. Cette interface reste claire, les différents types de fonction étant regroupés en un même espace. Une icône dédiée permet même de passer à un bureau GEM sans quitter le programme, pour utiliser par exemple un accessoire de bureau. Le programme se pilote intégralement à la souris, les fonctions étant doublées au clavier pour une meilleure ergonomie. Utilisation judicieuse des motifs. " "cercle), droite, ligne brisée, rayon, polygone régulier (jusqu'à 24 côtés) ou irrégulier (jusqu'à 128 sommets !). De plus, de nombreuses options viennent enrichir considérablement cet éventail. Ainsi, les tracés de traits sont paramétrables tant en épaisseur, qu'en choix des extrémités (flèche, arrondis ou normal) ou en type (continu ou discontinu de différents modèles). On peut opter, de la même manière, pour un arrondissement des angles des rectangles et carrés ou pour l'établissement des cercles par trois points (et non par le système plus classique du centre et du rayon). Le tracé des arcs de cercle et d'ellipse et trois composantes RVB d'une image ou modifier la brillance d'une ou plusieurs couleurs. J'ai gardé le meilleur pour la fin, à savoir la gestion de blocs avec ses multiples possibilités de déformations et retravail d'image. Cette section a été entièrement remaniée par rapport à la version 3 de Dali, elle s'est enrichie, et la vitesse de traitement a été améliorée. Ces blocs sont déterminés soit par le système classique du rectangle, soit par un trace à main levée (au lasso), un masque étant alors automatiquement calculé et appliqué pour éviter tout problème de réapparition de l'image de fond sous le bloc. Les options de travail sont désormais OUD@OMNNPROF63110 pou D-07GRISES +9 05048 FONCU IVETLENI GEM DEF. | 15 15 15 HOS Grph ROXIC66S Déformations : pauvre Marilyn ! des portions de camembert est devenu beaucoup plus intuitif que dans la version 3. Certaines facilités sont proposées pour les traces géométriques : perpendiculaires automatiques et aimant pour ne dessiner que sur une grille fictive au pas réglable. Les figures fermées peuvent être remplies d'emblée, avec conservation ou non du contour. Ce remplissage ouvre lui-même la porte à de nombreuses variantes : remplissage classique par une couleur unie, par une trame unique (choisie soit dans les trames GEM immuables, soit dans les trames redéfinissables), par un dégradé de couleurs automatique (dont l'éventail devra étre auparavant sélectionné sur le module de gestion couleur) ou par une combinaison de couleur unie et de dégradé automatique de trames (très utile pour obtenir par exemple un assombrissement progressif sans avoir besoin de *requisitionner plusieurs couleurs de la palette). Ces dégradés disposent aussi du choix de leur sens : latéral (haut, bas, droit, gauche) ou circulaire (vers l'intérieur ou l'extérieur), et de Tamplitude et du choix de dégradés de trames. Les courbes de Béziers (ces courbes définies par un certain nombre de points d'ancrage mobilisables à loisir) n'ont pas été oubliées. Elles disposent de 3 à 16 points de définition et peuvent être fermées automatiquement. Le déplacement des points d'ancrage n'affecte pas la courbe en temps réel, ce qui est un peu dommage. En contrepartie, l'établissement de la courbe est ensuite très rapide. Le mode 3D autorise la création simple et rapide de figures en relief, sans calcul des faces cachées cependant. Il ne faut que quelques secondes pour dessiner un cube, ou le polygone tridimensionnel le plus complexe. En mode brosse, les figures prédéfinies sont un peu moins variées (tout en restant largement suffisantes). Dix brosses, toutes redéfinissables, sont offertes. Un petit espace de travail vous est alloué au sein de ce menu de brosse pour tester les effets d'une brosse avant de l'utiliser. L'éditeur de brosses offre diverses facilités pour déplacer ou scroller le motit, ou I inverser. Ces outils de base, au demeurant très riches, sont complétés d'une série de fonctions complémentaires. La loupe, indispensable pour tous les travaux de retouche de précision, fonctionne selon trois modes complémentaires. Le premier n'est disponible qu'en monochrome et permet d'afficher en permanence en bas de Técran un grossissement de la zone entourant le curseur. Le second mode offre une loupe temps réel que l'on peut promener à son gré sur l'écran Ce mode est très utile pour vérifier l'absence de toute solution de continuité avant de lancer le remplissage d'une figure fermée. Le troisième mode est une loupe plus classique qui dispose cependant de quelques avantages. Son grossissement est réglable de 4 à 16 fois et, contrairement à la version 3, elle permet de travailler directement avec certains outils : crayon, rectangles à coins arrondis ou non, lignes et ellipses, et remplissage. L'estompeur, de rayon d action paramétrable, permet d'atténuer les transitions. Il agit en mélangeant aléatoirement les points dans la zone concernée, un peu comme si l'on frottait un trait de crayon avec un buvard. A l'inverse, le déparasiteur fait disparaître les points isolés, ce qui s'avère très pratique pour traiter des images digitalisées par exemple. Deux autres outils de ce type ont fait leur apparition dans cette version 4. Il s'agit de la pixellisation, au pas réglable, qui agglomère les points en pâtés et du flou, qui agit un peu de la même façon mais de manière aléatoire. On peut ainsi obtenir des effets singuliers à moindre effort. Le spray fonctionne selon deux modes : un mode rapide, un peu bride, et un mode complet qui permet de paramétrer son débit et son rayon d'action et autorise la pulvérisation de trames, motits et brosses Le remplissage des figures fermées offre toutes les possibilités déjà décrites dans les figures prédéfinies. Subtils dégradés de fond ou anneaux concentriques multicolores s'effectuent en quelques rapides coups de souris. Dali 4 propose encore un ombrage automatique, réglable tant en couleur, quen direction ou en écart entre l'objet et son ombre. Diverses autres possibilités sont disponibles, tels que les tracés en miroir de différents types, le rappel des coordonnées du curseur, la répétition automatique du dernier tracé (très utile pour les arcs de cercle par exemple) ou le mode de recouvrement. Les possibilités d'effacement, capitales dans un logiciel de dessin, combinent un Undo à bascule, une gomme de dimension réglable et bien entendu, l'effacement complet de la page écran. Les options texte offrent un éventail complet de possibilités : choix de la taille, de la police, du style et du sens d'écriture. Les fontes Degas et STAD sont utilisables par le programme, avec cependant certaines limitations pour utilisation des fontes STAD en couleur La gestion des couleurs est aussi simple qu efficace. Le choix des teintes de la palette s'effectue soit par le classique réglage des composantes RVB, soit par cliquage direct sur la zone voulue de la palette complete présentée en scrolling. On peut encore créer automatiquement un dégradé de couleurs ou de teintes de gris entre deux bornes, remplacer une ou plusieurs couleurs du dessin par une autre, retirer une ou deux des Les menus restent inchangés. au nombre de 25 changement de taille, permutation, déformation en cylindre, sinusoide ou angulation selon divers types, solarisation et épaississement des contours, déformation en trapèze (qui permet d'obtenir à peu de frais un excellent effet de profondeur), rotation, et projection sur une ellipse ou un parallelepipede reglable. Deux autres effets liés aux blocs concernent le remplissage, à savoir la reproduction d'un bloc sur tout un écran et le remplissage d une figure fermée par un bloc Le programme est livré avec un slide-show puissant et original. Outre le fait qu'il est capable de reconnaitre un grand nombre de formats d'image, il peut charger des fichiers situés au sein de sous-répertoires. De plus ces images subissent 34 effets d'apparition d'image (15 seulement sans blitter) et 16 effets de disparition. Ces effets sont choisis aléatoirement dans la banque sans qu'il soit possible d'intervenir. En revanche, ils sont tous excellents. En conclusion, Dali 4 est vraiment un grand logiciel de dessin artistique pour Atari ST, aussi à l'aise en monochrome qu en couleur. Son prix ajusté le rend d'autant plus compétitif (disquettes ALM pour Atari ST 1 Mo minimum prix : Fet B pour la mise à jour) Jacques Harbonn Chaque image a sa palette. 93 " "DOSSIER DEINITD LAS VEGAS Le CES de Las Vegas est devenu le paradis des amateurs de consoles, Nintendo-maniaques en tête. Mais, sous le déferlement des bombes japonaises, la micro-informatique survit, crée, innove. L'occasion pour Tilt de faire un bilan de la lutte micros VS consoles et surtout de vous présenter quelques nouveautés micro qui feront des ravages dans les prochains mois... Mercredi 9 janvier 1991, les roues de notre avion crissent au contact de la piste d'atter rissage. Peu après une voix grésille dans les haut-parleurs de l'appareil, c'est celle du commandant de bord « Welcome to Las Vegas and good luck ! » Il aurait pu également nous gratifier d'un « Welcome CES », car la capitale du jeu devient pendant quelques jours (entre le 10 et le 13 janvier), le centre de la plus grande manifestation dédiée à l'électronique. En effet, tout ce qui touche de près ou de loin à l'électronique dans le monde se trouve au CES (Consumer Electronic Show). Les professionnels viennent s'ébahir devant les derniers miracles de la technologie : les lecteurs-enregistreurs de CD Pioneer et Kenwood, l'écran couleur ultra-plat à cristaux liquides de Toshiba, les téléviseurs et les disques laser haute définition de Pioneer (ces derniers sont très impressionnants !). Quant au secteur qui nous intéresse, c'est-à-dire le jeu sur micro et console, il n'est peut-être pas aussi spectaculaire mais certainement aussi intéressant du moins pour des mordus comme nous. Le marché de la micro en crise ETENDE Blockout sur Lynx. NFL Football (Lynx). Les professionnels sont unanimes, que ce soit aux Etats-Unis ou en Europe, le marché de la micro accuse un ralentissement dans sa croissance. Cette croissance est chiffrée entre 15 % et 20 %, alors qu'elle tourne habituellement autour de 30 % à 40 % Ce ralentissement, qui affecte plus gravement les logiciels que la vente de micro-ordinateurs, est bien évidemment lié au déve. loppement majeur des consoles. Un bon nombre de possesseurs de micro ont acquis une console 16 bits ou une portable. consacrant par la même occasion tout leur budget de Nol à l'achat de cartouches de jeux. En outre, nous le savons tous l'achat d'un micro-ordinateur n'entraîne pas forcémment celui de logiciels (c'est même là un de ses atouts majeurs face aux consoles, dont les cartouches coûtent fort cher). Le piratage ainsi que les compilations de jeux offertes par les magasins (surtout en Grande-Bretagne) lors de l'achat d'un ordinateur sont des facteurs de ce décalage entre les ventes de logiciels et celles des ordinateurs. Autre élément inté. ressant relevé par les éditeurs américains les ventes de logiciels ont été excellentes sur les titres vedettes et plutôt décevantes HE DOE SIEBIET Checkered Flag (Lynx). Ninja Gaiden (Lynx). " "Dick Tracy Le nouveau look de la Sega Master System : le chant du cygne d'une console moribonde aux USA. Nous vous avions déjà présenté ce casque signé Konami qui permet de piloter les jeux au regard. Nous ne résistons pas au plaisir de vous le montrer à nouveau. Le CDTV de Commodore aura bien du mal à s'imposer si les consommateurs n'ont pas de programmes plus spectaculaires et plus évidents d'accès à se mettre sous les doigts. 88:9988 CDTV Commodore CONVERSE Q00 ATARI Le Game Boy avec toute sa panoplie d'accessoires : source de lumière, loupe, amplificateur sonore... Moins portable mais plus confortable et tellement beau ! La nouvelle Lynx sera vendue à un prix hyper-compétitif aux USA. Cela ne sera pas de trop pour lutter contre le succès incroyable du Game Boy et l'arrivée des nouvelles portables de Sega et de NEC. 95 " "DOSSIER Starblade, de Silmarils, est adapté sur Megadrive : allez la France ! Jesse « the body> Ventura a prêté son nom à cette superbe simulation de catch sur Megadrive. Ci-dessous : Powerball également sur Sega 16 bits. Et comme un bonheur ne vient jamais seul Colorado a été également adapté sur Megadrive. 10:31 C QUARTER sur les titres moyens. Est-ce la traduction d'une baisse du pouvoir d'achat des consommateurs ou d'un changement dans les habitudes de consommation ? Si tel est le cas, cela revient à dire que le public n'achète plus les yeux fermés et ne recherche que des valeurs sûres. Cela dit, le marché de la micro reste d'une grande importance. Aux Etats-Unis, le PC continue de régner presque sans partage avec ses 20 millions d'ordinateurs dans les foyers. L'Amiga ramasse les miettes (de 200 000 à 300 000 unités, au grand maximum). L'Apple ll et l'Atari ST sont dorénavant inexistants. Certains éditeurs tels que Accolade avouent avoir fait 70 % du chiffre d'affaires 1990 sur PC! 50 Revenge of Brancion (Game Gear): 14 territoires et 25 adversaires différents. La Lynx au prix du Game Boy ! Castle of Illusion Starring Mickey Mouse sur Game Gear. 15 TRIES SCORE TIME 00 000010 391 Dragon Crystal (Game Gear) et ses quatres royaumes magiques. MISSILE TO I LOST 3 PTS! COD32 Parmi les constructeurs présents au CES. un nouveau venu, et de taille : IBM ! Le géant américain est bien là, mais se cantonne dans le secteur professionnnel, et présente ses PS 11 et PS 12 ainsi que son lecteur de CD-Rom. Le stand de Commodore est curieusement situé hors du secteur loisirs. On y redécouvre le CDTV qui sera, paraît-il, disponible au printemps. Nous avons pu y voir quelques logiciels éducatifs (peu convaincants) et des jeux tels que Xenon ll, Defender of the Crown et Falcon. Ces derniers sont, il faut bien le reconnaître d'un niveau inférieur à ce qu'on pouvait attendre d'une telle machine. Espérons qu'avec le temps les produits seront à la hauteur des ambitions du CDTV. Chez Atari, les quelques rares ST 1040 sont engloutis par les dizaines de Lynx qui ornent le stand. On nous présente le nouveau modèle Lynx, plus compact, plus ergonomique et doté d'un prix explosif : environ 550 francs ! Cette Lynx est totalement compatible avec les cartouches de l'ancien modèle et comprend un protègeécran. Comment s'explique cette baisse de prix ? Ecoutons Sam Tramiel « En plus des modifications d'ordre esthétique et ergonomique, nous avons réduit les couts de fabrication grâce à de nouveaux composants. » Il semblerait, de plus, que la dernière Lynx soit monophonique et non plus stéréo, information à vérifier des que nous aurons pu examiner à la loupe le nouveau bébé de la firme Atari. Les ventes de la Lynx qui comparées à celles du Game Boy, pietinaient joyeusement vont très certainement être dopées par ce changement spectaculaire de prix. De nouveaux jeux sont en préparation : World Class Soccer, Ninja 96 BURST G-Loc (Game Gear) : les joies des batailles navales hyper réalistes SCORE 1500 Bravoman est le super-héros qui hante les nuits des possesseurs américains de consoles NEC. Comment réagiront les Français ? " "Gaiden, Blockout, Xybots, Shangai Warbirds, NFL Football, Vindicators, Grid Runner, Turbo Sub, Checkered Flag, A.P.B. Scrapyard Dog, Tournament Cyberball 2072 devraient porter le nombre de cartouches disponibles en juin 1991 à trentedeux. Voilà enfin un produit qui semble être en mesure de concurrencer efficacement le Game Boy de Nintendo. Est-ce tout ce qu'il y a de nouveau chez Atari ? Non. En questionnant David Harris d'Atari USA nous avons pu obtenir quelques confidences. La fameuse console 16 bits d'Atari nommée Panther sera disponible fin 1991. En outre, un ordinateur du nom de Falcon dont le processeur serait un 68 030 sera disponible en 1992 ! David Harris n'a pas voulu en dire plus, hormis cette phrase intrigante : « Il y aura beaucoup de noms d'oiseaux et d'animaux. » En fait, Atari, qui, en micro-informatique a fait un flop total aux Etats-Unis, tente un come-back en force sur le terrain des jeux vidéo. La partie sera rude face aux poids lourds japonais... A Climax sur Megadrive a été développé par les auteurs de Dragonquest 3 et 4: une sérieuse référence ! foyers de 30 % et environ 60 millions de joueurs. dont 49 % d'adultes ! (44 % ont entre 6 et 17 ans et 7 % ont moins de 6 ans.) Plus de 300 titres étaient présentés sur le salon et, selon Toy Retail Sales Tracking Service Nintendo contrôlerait 87 % du marché américain des jeux vidéo ! Cela dit, ce marché atteint lentement son seuil de saturation pour la NES. Si Nintendo annonce avoir vendu 7,2 millions d'unités en 1990, de nombreuses sources font état d'un chiffre plus proche de 5 à 6 millions, ce qui reste honorable face aux 300 000 consoles 8 bits vendues par Sega mais laisse à entendre qu'il ne faut plus tarder à préparer le futur. Celui-ci aura pour nom Superfamicom. Sa sortie aux Etats-Unis est officiellement prévue pour juin 1991. Certains déplorent la faiblesse de son processeur, celui qui équipe l'Apple // GS, face au vrai 68 000 de la Genesis. D'autres font valoir que Sega aurait déjà vendu 1 million de consoles 16 bits et pris une avance qui sera difficile à rattraper. Il est fort probable en effet que Nintendo ne pourra pas dominer le marché des 16 bits comme il a pu maîtriser celui des 8 bits. Il y a cependant fort à parier que le géant nippon dépassera malgré tout ses concurrents de toujours, Sega et NEC, grâce à son formidable marketing et à la puissance de son nom Réponse, attendue avec impatience, à Nol prochain Nintendo : 3,4 milliards de dollars ! A Les scènes de bataille de Climax rappellent celles de Phantasy Star 2 et 3. Nintendo reste l'incontestable n 1 outreAtlantique avec 27,4 millions de NES vendus, ce qui représente une pénétration des Les nouveautés sur NEC ne sont pas légion : parmi celles-ci, on peut cependant noter Battle Royale et les deux jeux cidessous. 05:46 GORSLX GORUS A II s'appelle Bonk aux EtatsUnis et revient dans de nouvelles aventures, réservées aux possesseurs de consoles NEC. BALL STRIKE TV Sports Baseball est signé par la société Cinemaware. Une réussite : TV Sports Basket-ball de Cinemaware sur NEC. 97 " "DOSSIER INTERVIEW EXCLUSIVE Tilt : Roberta, beaucoup de nos lecteurs marché. Tous les possesseurs d'Apple Il vous admirent et voudraient en savoir un voulait absolument l'avoir. Nous avons paspeu plus sur vous. Quels sont les événe sé des heures à la duplication sur notre ments qui vous ont amenée à devenir auApple // ! Je m'occupais également des enteur de jeux d'aventure sur micro. vois, de la comptabilité, et j'écrivais un nouRoberta Williams : Tout a réellement com veau scénario (Wizard and Princess, en mencé vers la fin de l'année 1979. J'étais à couleurs par-dessus le marché !). Cela a Los Angeles avec mon mari, Ken, qui y traduré six mois jusqu'au moment où nous vaillait comme programmeur. Je pense que avons décidé de nous lancer plus sérieuse c'était l'époque où l'Apple // fit sa première ment dans cette entreprise d'où la création apparition. Et ken en voulait un ! Avoir und e Sierra on Line. 1979 paraissait biT.: On connaît le reste de l'histoire avec le zarre, surtout pour moi car je savais que succès des King's Quest. J'aimerais avoir Ken travaillait sur d'énormes ordinateurs maintenant votre opinion sur l'évolution de pour des choses rébarbatives telles que les notre secteur économique et la place que salaires, les taxes, etc. En outre, un tel achat pourrait y prendre une compagnie comme représentait beaucoup d'argent (12 500 la vôtre. francs). plus que nos revenus mensuels. R. W. : Si l'on compare notre industrie à L'arrivée de l'Apple Il chez nous, n'a pas imcelle du cinéma, nous sommes encore en médiatement bouleversé notre vie. La pre 1929, c'est-à-dire le passage du cinéma mière étincelle est venue d'ailleurs. Un jour, muet au film parlant. Nous allons faire un Ken a apporté à la maison un terminal afin bond fantastique dans les années à venir et de pouvoir travailler. C'était un de ces vieux rejoindre le monde du divertissement, noterminaux (révolutionnaire pour l'époque !) tamment le cinéma. C'est grâce à la couqui ressemblait à une machine à écrire, releur, au son et aux effets spéciaux que le cilié par modem (le vieux modèle ou l'on utinéma est devenu cette gigantesque lise le combiné du téléphone) à l'ordinateur industrie. Quand les ordinateurs seront en central. Il n'y avait pas de moniteur, en fait mesure d'offrir la même chose à un prix raiune imprimante faisait office d'écran et affi sonnable (ce qui ne saurait tarder), nous le chait toutes les entrées et sorties des donferons, ce fameux bond. Je pense au CDnées ! C'est sur ce terminal bizarre que j'ai Rom et au CDI. joué à mon premier jeu d'aventure ! Ken T. : Le développement de produits sur CDI s'était connecté à un ordinateur central qui par exemple, sera, selon les professionproposait un jeu d'aventure textuel nommé nels, très couteux. Beaucoup pensent que Colossal Cave. On ne pouvait y entrer que les éditeurs de jeux sur micro ne pourront des commandes verbe-nom du genre go pas suivre, à moins d'être aussi puissant north. J'ai tellement adoré cela que j'ai deque Walt Disney ou Lucasfilm. Qu'en penmandé à Ken s'il y avait des jeux d'aventure sez-vous ? similaires sur l'Apple II. On s'est rendu compte par la suite qu'il y en avait très peu sur micro, principalement ceux de Scott Adams (label Adventure International) J'ai joué à tous les jeux disponibles sur le marché mais je ne les ai pas trouvés aussi bons que Colossal Cave. C'est à ce moment que j'ai été tentée d'en écrire un moimême. Voilà comment est né Mystery House. Rappelez-vous, à l'époque, il n'y avait que des aventures textuelles sur le marché. Introduire des graphismes dans Mystery House était à mon sens le meilleur moyen d'offrir un « plus » décisif par rapport à la concurrence. Malheureusement, il n'y avait pas d'utilitaire graphique disponible sur Apple Il (en 1980). Ken a donc mis au point un utilitaire graphique capable d'intégrer les images à mon jeu. T.: Je suppose que vous faisiez tout cela pendant vos heures de loisirs. R. W. : J'avais tout mon temps puisque j'étais femme au foyer. Ken, lui, travaillait sur Mystery House pendant ses heures de loisirs. Je poursuis mon histoire... Le jeu étant terminé, nous avons passé une annonce dans Micro Magazine ! Nous avons immédiatement été inondés par un flot de commandes. C'était prévisible car il s'agissait du premier jeu d'aventure graphique sur le R. W. : C'est probablement vrai, et Sierra tente actuellement de se donner les moyens pour suivre le courant King's Quest V. par exemple, a été conçu en prévision d'une édition sur CD-Rom. Ce produit nous a coûté un million et demi de dollars et nous avons dû adopter des techniques de développement proches du dessin animé. Aurons-nous les moyens financiers et humains pour développer des produits encore plus ambitieux ? Je pense que oui. T. : Vous en êtes à King's Quest V qui, si j'en crois les chiffres, connaît un succès fou aux Etats-Unis sur PC. On parle de 200 000 pièces vendues ! Dites-moi franchement, n'en avez-vous pas assez de créer des suites aux King's Quest? R. W.: (Rires). Comment peut-on être blasé dans ce milieu qui bouge tout le temps ? Je ne peux pas dire que je m'ennuie, par contre je me pose des questions sur mon talent d'auteur ! T.: Les succès de vos titres en sont pourtant une preuve. R. W. : Oui mais... Tenez, je vais vous raconter une anecdote édifiante. Il y a quelques jours, s'est tenue à Sierra une conférence qui réunissait les directeurs de la compagnie. La question du jour était de savoir pourquoi King's Quest Vavait connu un tel succès. Tous ont répondu que cela était du aux graphismes en VGA, au son, à l'i mage de marque de la série, etc. Bref, le succès était dû à l'aspect technique du jeu ! Cela vous donne à réfléchir, en tant qu'auteur ! Maintenant supposons que tous les jeux d'aventure bénéficient de la même technologie que KQV. On en reviendrait à déterminer la qualité du jeu par son scénario. J'avoue que c'est cela qui me fait peur. Quand ce moment viendra, serais-je reconnue comme un bon auteur ? Voilà la question qui me préoccupe ! T. : Vous ne savez pas si vous avez du talent, c'est bien ça ? R. W.: Absolument. Il n'y a pas suffisamment de concurrence sur la place pour se faire une idée de mes capacités. T.: Mais n'est-ce pas stimulant de chercher à savoir ce qu'on vaut ? R. W. : C'est stimulant et effrayant à la fois. Comment mes jeux seront-ils perçus dans cing ans, quand il y aura sur la place des softs de grande qualité ? Seront-ils ennuyeux, sans personnalité ? Je ne sais pas et cela m'angoisse. T.: Avez-vous pensé à changer de registre Je veux dire, faire autre chose que les KQ? R. W. : Oui et je vais, en fait, tenter un nouveau genre de jeu d'aventure. J'ai essayé le mystère avec Colonel's Bequest, mais le resultat n'a pas été très satisfaisant à mes yeux Cette fois-ci je me lance dans le genre Indiana Jones. La réponse à l'angoissante question de Roberta Williams nous sera donc donnée devant nos machines... Dany Boolauck La créatrice des King's Quest parle... 98 " "Fantasia (Megadrive) est une merveille graphique, à la hauteur du dessin animé. G-Loc est plus complexe qu'il n'y parait au premier abord. Sega a laissé un certain nombre de développeurs libres de créer des jeux sur la Megadrive et les résultats sont parfois bien décevants. La plupart des observateurs s'accordaient à penser que 50 % des jeux présentés sur le CES n'étaient pas dignes de figurer au catalogue de la Megadrive. Il est d'ailleurs fort probable qu'on ne les verra pas en France. Seuls les meilleurs titres seront importés. Du côté de la Game Gear, les objectifs sont ambitieux puisque Sega of America espère Vendre en 1991 un million de machines et disposer d'un catalogue de 26 titres d'ici à la fin de l'année. Et NEC me direz-vous ? Le silence est quasi absolu. Oui, la console est successful, non, nous ne donnons aucun chiffre, non, nous ne pouvons rien dire non plus des Ventes de la portable. Bref, la position de NEC sur le marché américain est encore trop fragile pour que la société fasse étalage de ses chiffres. Les estimations qui circulent permettent cependant de situer à 500 000 le nombre de consoles installées outre-Atlantique et à 200 000 celui des consoles portables mises en place pour la période de Nol. Ces dernières seraient, selon les propos des dirigeants de la compagnie parties comme des petits pains >> Peu de nouveautés marquantes en jeux vous connaissez déjà la plupart des cartouches qui étaient en démo sur le stand NEC. Panza Kick Boxing et Tennis Cup (qui sera vendu aux Etats-Unis sous le nom de Davis Cup) de Loriciels seront très certainement parmi les hits de l'année sur NEC, tout comme de fort belles adaptations de grands titres de Cinemaware ODOBONOOT Phantasy Star III sur Megadrive: superbe! Sonic the Edgehog : probablement le jeu de l'année sur Megadrive. 688 Attack Sub: plus de stratégie pour la Sega 16 bits. Fatal Labyrinth (Megadrive). Abrams Battle Tank (Megadrive) va rendre jaloux les possesseurs de micros. Des graphismes à se damner pour Spiderman sur Sega 16 bits. NE 254 SE UTILE Sega on the Run The Super Spy sur Neo-Geo. SPEEL 259 SUMB JE Le Game Boy, la console portable de Nintendo, remporte un énorme succès avec 3.2 millions d'unités vendues aux EtatsUnis (10 millions attendus en 1991) et 9 millions de cartouches. 60 titres sont disponibles et 80 nouveautés devraient arriver cette année. Les proportions enfants/ adultes vont à l'avantage des adultes : 34 % d'enfants y jouent tous les jours contre 46 % d'adultes ! En France, le Game Boy fait également des ravages (on cite le chiffre de 100 000 unités vendues depuis septembre 1990), mais c'est en Allemagne que cette console explose 400 000 unités vendues en 1990 ! La nouvelle Lynx d'Atari, pour s'imposer, devra être réellement bon marché et disposer de bons jeux... Chez Sega, le moral est au beau fixe. Bien sûr, la Megadrive ne crève pas les plafonds comme la NES de Nintendo mais elle se vend bien. Selon la maison mère, elle aurait franchi la barrière du million d'unités aux Etats-Unis. Le village Sega, moins grand que celui de Nintendo, présente les produits de la Sega Master System II, la Megadrive et la Game Gear Certains jeux sur Megadrive sont d'une qualité exceptionnelle, notamment Fantasia, la deuxième aventure de Mickey et Sonic the Hedgehopper qui est jeu d'action génial et d'une rapidité époustouflante SNK Riding Hero, également sur Neo-Geo. 99 " "DOSSIER INTERVIEW EXCLUSIVE sation des « blocs graphiques » qui illustraient le monde de Britannia. Le plus petit objet faisait au minimum un bloc et le plus gros, au maximum seize blocs. Ces contraintes disparaissent dans Ultima Vll où les graphismes seront définis en pixels ! On aura donc des graphismes tridimensionnels, plus réalistes, bénéficiant d'animations plus fluides et plus spectaculaires T.: Et que nous réserve le scénario d'Ultima R. Garriot : « Ultima VII est en route ! » Les CES de Las Vegas et de Chicago sont des occasions pour nous de rencontrer quelques stars de la micro dont les jeux sont hautement appréciés des lecteurs de Tilt Parmi eux, Richard Garriot, alias Lord British, le créateur de la plus populaire des séries de jeux de rôle sur micro : les Ultima Lors de sa dernière interview accordée à Tilt, il nous avait révélé en exclusivité la préparation d'Ultima VI. Cette fois-ci, ma première question était si évidente que Richard ne m'a pas donné le temps de la poser ! Richard Garriot : Ne te fatigue pas ! Je sais ce que tu veux savoir et je réponds: Oui, Ultima VII est en route. Tilt : Voilà qui va faire plaisir aux fans d'Ultima. As-tu gardé la même technique de création pour ton dernier titre, c'est-à-dire, trouver des innovations d'ordre technique, et bâtir un scénario autour d'elles ? R. G. : Pas vraiment. Il est vrai que les innovations techniques mises au point par mon équipe de développement (il faut préciser que je ne programme plus) ont conditionné l'évolution du scénario d'Ultima VII. Mais, par ailleurs, certains éléments indispensables au scénario nous ont poussés à faire de la recherche fondamentale. T.: Peux-tu donner quelques exemples ? R. G.: Jy viendrai. Auparavant, j'aimerais drop et move. Ces actions nécessitent la faire un récapitulatif sur la longue série des même procédure c'est-à-dire le fameux Ultima. Du point de vue technique, les cing point and clic de la souris avec l'apparition premiers ont été programmés sur l'Apple ll du verbe et du nom (ex : get sword). Autre et son 6502. Et pourtant, tu conviendras ment dit, le joueur agit de la même manière que les progrès effectués d'un épisode à pour trois ordres différents. Spécifier les l'autre sont remarquables. Chacun d'eux a commandes est inutile, le cliquage de la fait l'objet d'une programmation très spécisouris selon la bonne procédure suffit amfique. Avec Ultima VI, la cassure a été complement. Je m'explique : cliquer sur un obplète. Tout d'abord, il a été développé surjetet le déplacer vers mon sac à dos signifie PC, ce qui nous donné plus de possibilités. get, l'inverse veut dire drop. Plus besoin Il suffit de voir la richesse de ce soft pour de texte, le programme comprend les comprendre (graphismes détaillés Varie« gestes » du joueur ! Autre exemple tés de couleurs, etc.). Cet épisode marque s'approcher d'un personnage (en cliquant également la prise de conscience d'une la sur lui) avec un épée en main revient à cune que possèdent tous les Ultima, le 1's attaquer » Laborder sans arme signifie nombre trop élévé de commandes. J'ai dû lui parler Imagine un instant, le joueur n'aufaire volte-face pour ne pas faire fuir les ra plus qu'à cliquer ou double-cliquer pour joueurs avec des commandes multiples et lancer un ordre. trop complexes. J'ai donc réduit ces com Le bouton de gauche de la souris sera rémandes sur Ultima VI: il y en avait dix con s ervé aux déplacements des personnages, tre vingt-six sur Ultima V. En fait, je n'ai pas tandis que le bouton de droite gérera leurs diminué les possibilités d'interactions dans actions e manuelles ». Prenons un exemle jeu. J'ai plutôt regroupé sous une même ple, cliquer avec le bouton droit de la souris commande une série d'actions « Simisur un objet veut dire prendre l'objet (et le laires ». Par exemple, « utiliser une déplacer). Un double-clic (toujours avec le torche veut dire allumer une torche, utilibouton droit de la souris) sur le même obiet ser » une clef sur la porte signifie ouvrir une signifie « utiliser » l'objet. En outre, la notion porte avec une clef. Une seule commande de temps réel sera un nouvel élément dans permet d'effectuer une multitude d'actions. Ultima VII. Même quand le joueur sera pasDans Ultima VII, je vais encore plus loin et sif, en train d'observer ou de réfléchir, le là, je réponds à ta question sur les innovamonde de Britannia continuera de vivre, les tions techniques ! événements évolueront. Le système de jeu ne sera pas différent, T. : Le jeu gardera-t-il la qualité graphique mais il aura subi des améliorations telles d'Ultima VI? que le joueur aura l'impression d'utiliser une R. G. : Elle sera totalement différente! Jusinterface totalement autre. Si l'on prend les qu'alors, les proportions entre les divers commandes d'Ultima VI, par exemple, on y personnages et objets n'étaient jamais resretrouve les actions de base telles que get pectées dans les Ultima, en raison de l'utiliR. G. : Cela va faire à peu près dix ans que je travaille sur les Ultima et on peut dire que les six épisodes se divisent, de fait, en deux trilogies. Les trois premiers ont des scénarios similaires et correspondent à une epoque ou je programmais. On peut les désigner comme étant des jeux de rôle standards ou le joueur est le héros, parti en guerre contre le grand méchant » En fait, on ne voit jamais le méchant agir d'une fa çon malveillante à l'égard de quiconque. Ce sont plutôt les joueurs qui agissent d'une manière peu recommandable, en attaquant tout ce qui bouge afin de gagner de l'argent et des points d'expérience ! Beaucoup de jeux de rôle fonctionnent encore de cette manière. Pour ma part, j'en avais assez de ce type de jeu, ce qui m'a amené à créer Ultima / C'était le début des aventures de l'Avatar qui se prolongent dans Ultima V et VI. Leurs scénarios sont plus profonds, plus humains et respectent des valeurs qui nous sont chères. Je résume : dans les trois premiers Ultima, on connaissait notre ennemi, dans les trois suivants il s'agissait surtout d'être vertueux. Avec Ultima VII débute une nouvelle ère dans l'histoire de Britannia Avant, le joueur allait à Britannia à la suite d'un appel au secours désespéré. Cette fois-ci, il décide d'y aller parce qu'il s'ennuie sur Terre ! Deux cents ans se sont écoulés depuis sa dernière apparition (Ultima VI) ! La paix regne sur Britannia et il est accueilli avec les honneurs, car n'oublions pas qu'il est le célèbre Avatar ! Les ennuis ne tardent pas à commencer quand les paysans se mettent à entendre une voix bienveillante qui les prévient de différents dangers. Il est immédiatement pris pour un dieu. Plus tard, la voix se met à réclamer, en guise de récompense, la construction d'une arche noire. Très vite l'Avatar doit entrer en action. Quelle est cette force inconnue ? Pourquoi veut-elle la construction de ce mur noir? Voilà la teneur de la mission de Ultima VII. Vos compagnons, tels que lolo et Shamino, sont toujours là mais ils auront plus de personnalité et d'autonomie par rapport à vous Je n'en dirai pas plus. T.: Y aura-t-il des versions Amiga et ST d'Ultima VI? R. G. : Oui, elles sont prévues pour cette année. T.: Y aura-t-il un Ultima VIII? R. G. : Oui, son scénario sera la suite logique d'Ultima VII. Dany Boolauck 100 " "CES PALISE ESVIFE TITS8 PUSH START Ninja Combat, sur Neo Geo, exige des réflexes en tungstene (au moins) pour survivre. Moi, je suis mort. A Magician Lord, toujours sur la plus puissante et la plus chere console du moment. sique du voyage dans le temps. Le joueury rencontrera Jules César, Hitler, Napoléon Genghis Khan, Attila, Cléopâtre, etc. Sortie prévue en avril sur PC. Le titre qui suit mérite une attention particulière, les amateurs de Railroad Tycoon et de Sim City en raffoleront. Civilization de Sid Meier est une simulation d'un monde où vous contrôlez un groupe de nomades L'action commence 4000 ans avant J.-C. et vous avez pour mission de développer une civilisation à partir de ce petit groupe de nomades ! Une partie se déroule dans le passé, le présent et le futur. Sortie prévue sur PC en automne. Côté consoles, notons la sortie prochaine de F-15, la simulation de vol sur Nintendo, et l'adaptation prochaine de Railroad Tycoon sur Superfamicom de Nintendo. Softs micro: quality made in USA Stealth Fighter Sortie sur PC au printemps 1991. Darklands est le premier jeu de rôle portant le label Microprose. L'action se passe dans l'Allemagne du xve siècle. Le joueur contrôle un groupe de quatre aventuriers dans un scénario très classique d'épopée fantastique. Sortie prévue sur PC en automne 1991. TimeQuest est un jeu d'aventure qui reprend le thème si clas4. Wing Commander II, un superbe jeu d'action sur PC. 5. Might and Magic III, un jeu de rôle sur PC. 6. Battlechess, un excellent jeu d'échecs sur CD-Rom. My ships have destroyed the Tiger's Claw, Emperor. Notre tour traditionnel des stands tenus par les éditeurs américains ne nous déçoit pas. Beaucoup de titres de grande qualité sont présentés. A noter que le compartimentage floppy/cartouche n'existe plus. Les éditeurs travaillent aussi bien sur le marché de la micro que sur celui de la console. ACCOLADE : l'année 1990 a été euphorique pour cette société qui a double ses ventes par rapport à l'année précédente. Elle est bien décidée à en faire autant grâce aux produits qu'elle s'apprête à lancer sur le marché courant 1991. Commençons par les titres sur la Megadrive. L'arrivée de Turrican sur la console 16 bits est une excellente nouvelle. Ce superbe jeu d'action fera certainement vibrer les amateurs du genre. Sortie prévue septembre 1991. Hardball est une simulation de base-ball qui sera disponible en mars. Onslaught, un hack'n slash que les possesseurs de ST et d'Amiga connaissent bien, sera disponible sur la Megadrive en mai. Star Control est un jeu d'action/stratégie dont la sortie est annoncée pour fin juin. Côté micro-ordinateurs deux titres à retenir. Conspiracy: The Deadlock Files est un jeu d'aventure (en VGA) dans le genre thriller hitchcockien. Sortie sur PC en février. Road and Car n 1 est un data disk pour Test Drive Ill. Sortie prévue en février sur PC. A noter que les Jeux d'aventure Search for the King et Altered Destiny (déjà disponible sur PC) sortiront respectivement en février et mars sur Amiga MICROPROSE: plusieurs nouveautés intéressantes étaient en démonstration sur le stand. Commençons par le très attendu Gunship 2000, le successeur de l'excellent Gunship. Cette simulation d'hélicoptère sur PC sera disponible au printemps 1991. Ce logiciel s'appellera F117A NIGHTHAWK, du nom de ce fameux bombardier furtif invisible au radar), actuellement utilisé par les Américains dans la guerre du Golfe. Cette simulation aérienne vous permettra d'expérimenter les capacités de ce Turrican, le fabuleux shootthem-up. arrive sur Megadrive. W 3185 1838 3883 81178 See LLL CLOSE LORENCE Martian Dreams, un grand jeu de rôle d'Origin belos Asta?Betis (PC). Castles, le de rôle d'Interplay sur PC. 101 " "DOSSIER PESCI EASY ON THE RADAR OR SOOS STEALTH CARON VIPER AUTOMATIO 0092 1000 N 00 THERMO-JOLTS HERE TUESDRYSET NEW WORLD COMPUTING : après le grand succès commercial de ses titres fétiches, Might and Magic et Might and Magic II, cet éditeur s'apprête à sortir Might and Magic III : Isle of Terra. Ce nouveau jeu de rôle bénéficie d'un système de jeu relativement proche de Dungeon Master ainsi que d'excellents graphismes animés. Sortie prévue en février-mars sur PC. Planet's Edge est un jeu de rôle de sciencefiction qui sera disponible sur PC en mars. INTERPLAY : deux nouveautés à signaler. Tout d'abord il y a Castles, un jeu de rôle d'un genre tout à fait inédit où le joueur doit construire lui-même ses châteaux et organiser son domaine. Sortie prévue sur PC en avril Les versions Amiga et Macintosh seront respectivement disponibles en août et septembre. Ensuite, Lords of the Rings Il va sortir en été sur PC La version de Lord of the Rings I, déjà disponible sur PC, va bientôt sortir sur Amiga Nous avons également vu Battlechess I sur CD-Rom et sur Macintosh (date de sortie inconnue) SSI : le très attendu Eye of the Beholder un jeu de rôle SSI/TSR bénéficiant d'un système de jeu à la Dungeon Master, devrait déjà être disponible sur PC et Amiga. Death Knights of Krynn, la suite du jeu de rôle Champions of Krynn, sera bientôt disponible sur PC (mars) et Amiga (avril). CINEMAWARE : le prochain titre vedette de cet éditeur est sans conteste Enemy Within. Dans ce jeu d'action aventure, le joueur ne contrôle pas le héros. Il ne peut Enemy Within (Amiga). Gunship 2000 (PC). être disponibles sur PC. Mieux encore, Wing Commander ll: Vengeance of the Kitrath sera disponible en juin juillet. Son scé nario sera paraît-il plus profond et plus riche que celui de son prédécesseur. Nous avons pu voir une démo de ce jeu dont les graphismes animés (VGA) et l'environnement sonore sont démentiels! Une bonne nouvelle, Wing Commander 1 sera bientôt disponible sur Amiga La série Worlds of Ultima s'enrichit d'une nouvelle aventure nommée Martian Dreams. Sortie prévue sur PC au printemps 1991 F-117A Nighthawk (PC). ELECTRONICS ARTS : la branche amérique l'aider à se dépêtrer d'une histoire de caine de EA se tourne résolument vers les vendetta. Date de sortie prévue, juin sur PC consoles. Immortal, le jeu de rôle/action, et septembre sur Amiga La simulation vient de sortir sur NES. Blockout (stratesportive TV Sports Baseball est annoncée gie), Battle Squadron (shoot-them-up) et sur Amiga (mai). PC (juin) et PC Engine (juil James Pond (action /aventure) seront dislet) Lords of the Rising Sun est prévu surponibles en mars sur la Megadrive. Road PC en juin TV Sports Rollerbabes est un Rash est un nouveau jeu de course de sport futuriste où hommes et femmes s'op motos dont la sortie est prévue en mars sur posent dans des épreuves burlesques. la Megadrive. Sortie prévue sur PC (mars) et Amiga Quel bilan peut-on tirer de ce CES 1991 ? La (août). micro tient le choc face à la vague et la ORIGIN : plusieurs nouveautés à venir Vogue des consoles. Le PC gagne rapidechez les créateurs d'Ultima et de Wing ment ses titres de noblesse en tant que Commander Sachez à ce sujet que des machine de jeux avec des titres qui sont data disks nommés Wing Commander : dans l'ensemble d'excellente qualité. Pour The Secret Missions 1 et 2 devraient déjà sa part, le marché des consoles continue à se développer Probleme majeur : trop de titres moyens, voire franchement Darklands, le premier jeu de rôle médiocres, sortent sur toutes les consoles de Microprose sur PC. Revivra-t-on un deuxième crash des consoles semblable à celui qui secoua le marché en 1983 ? Espérons que non. Ce qui est sûr, c'est que seuls les meilleurs jeux justifieront les importants investissements qui sont consentis pour leur développement. Nombre de petits éditeurs pourraient ainsi être amenés à perdre beaucoup Planet's d'argent, voire à disparaître purement et Edge, un jeu de rôle simplement. En résumé, trop de consoles futuriste sur trop de portables, trop d'éditeurs, trop de PC. titres... Il y aura forcément des « morts » sur ce parcours. Au consommateur (c'est-àdire à vous chers lecteurs de ne pas se tromper dans le choix d'un ordinateur, console ou console portable. Actuellement, les valeurs sûres sont le PC, l'Amiga, la Megadrive, le Game Boy (et peut-être la nouvelle Lynx). J'y ajouterais sans l'ombre d'un Defender of doute la Superfamicom de Nintendo. J'en the Crown possède une et je peux vous assurer que adapté sur le C'est pour moi) la meilleure des consoles fameux CDTV. 16 bits. Dany Boolauck THE 1 20 231 chor STALE MAGIS PAUSED Golden Axe, le hit de Sega, arrive sur PC. 102 " "3615 FREEWARE ## LE SERVICE DE TELECHA RGEMENT LE PLUS RAPIDE! * sur 3615 Freeware, on trouve même la Bible en Anglais à télécharger !! (sur PC) DES CENTAINES DE LOGICIELS POUR VOTRE MICRO FREEWARE Vous permet de télécharger sur votre micro des centaines de logiciels avec le plus grand confort : transfert fiable et rapide, près de 6 K-octets par minute (pour moins de 25 francs, vous téléchargez un fabuleux jeu d échecs D. Grâce au 3615 FREEWARE constituez vous une bibliothèque de logiciels de quali te pour votre micro IBM PC ou compatibles, et ATARI ST. AGNEZ UN ATARIST Jouez sur le 3615 FREEWARE au jeu du Pacman et du Snake et gagnez chaque mois un micro ordinateur ATARI ST. Et si vous avez un minitel 2. vous serez surpris par la qualité du graphisme ! LE LIEU DE RENCONTRE DES PASSIONNES DE MICRO Retrouvez vous dans la messagerie et les forums en direct, les rubriques vous permettant de rentrer en contact avec d'autres passionnés de micro, les boites aux lettres et les jeux L INDISPENSABLE KIT DE TELECHARGEMENT QUICKER Pour télécharger tous ces logiciels qui vous attendent vous devez posseder le kit de téléchargement QUICKER. Ce kit est constitué d'une disquette contenant le programme QUICKER et d'un câble de liaison micro-minitel. Pour commander ce kit remplissez CHdessous le bon de commande. Si vous possédez dejà le cable, branchez-vous sur le 3615 FREEWARE pour commander la disquette uniquement VANT REMIERE: En avant-première tous les mois, téléchargez les démonstrations et découvrez les prochains jeux de vos éditeurs préférés. Bon de commande à découper et à retourner sous enveloppe affranchie à: CPIO 3615 Freeware, 39 rue St Antoine 75004 PARIS, Oui, je désire recevoir le kit complet, (câble, disquette Quicker documentation plus un logiciel en cadeau) au prix spécial de 149 F* Je possède déjà un cable micro minitel et je souhaite uniquement recevoir le logiciel Quicker pour mon micro 29 F* Disquette PC ou Compatible 5 pouce 1/4 NOM... 34 F Disquette PC ou Compatible 3 pouce 1/2 PRENOM 34 F. Disquette ATARI ST Adresse .. .... Etage ...........Bâtiment.. Code Postal ................... Ville ....Tél. (facultatif)  Joindre un chèque à l'ordre de CPIO. Tilt 88 56018  CP " "SOS AVENTURE BOR 35 SSG Elvira Amiga Elvira vous invite en son château... Une partie de plaisir ? Non, un cauchemar sanglant. Un jeu d'une logique très classique, mais qui profite en revanche d'un environnement graphique superbe. Un soft tous publics, entièrement manié à la souris... nation visible à l'écran. De même, à chaque tableau, le curseur de la souris vous permet de repérer tous les objets présents dans le décor. Plus maniable encore, la liste des actions disponibles, située à droite de la fenêtre de jeu, précise d'elle-même ce que l'on peut faire de tel ou tel indice. Par exemple, un clic sur une ROOM LOCK UNLOCKI LOOKING SEXAMINE SCONSUHE USE THROW Accolade. Scénario et programmation : Mike et Simon Woodroffe, Alan Bridgman, Keith Wadhams ; graphismes : Paul Drummond, Kevin Preston, Phillip Nixon, Michael Landreth ; musique : Dave Hasler. Elvira est une aventure qui se situe à mi-chemin entre et sa logique séduiront les joueurs de tout niveau. Dungeon Master et Operation Stealth. Avec son Elvira, une superbe créature aux formes généreuses, mode de déplacement 3D, ses points d'expérience vient d'emménager dans un château hanté. Pour lui ou de vie et le soin apporté à sa réalisation, elle s'apvenir en aide, vous devez découvrir le parchemin qui parente, dans la forme, au fameux jeu de rôle. Mais lui permettra de chasser de sa demeure les forces du c'est surtout la continuité de son scénario et la rela mal. Maniabilité souris, qualité et logique de la mise tive simplicité de sa logique de jeu qui rappellent les en scène, et ambiance de l'énigme sont les trois qualiaventures plus classiques, telles les productions tés maîtresses de ce soft. Delphine Software. Au premier abord, la partien ap L'aventure est entièrement maniée à la souris. Pour porte rien de vraiment neuf au domaine de l'aven déplacer votre héros, il suffit de cliquer l'une des ture/rôle. Mais, très vite, l'ambiance de cette mission flèches de direction, ou encore de pointer une desti104 SKI Tous les objets en poche sont visibles. " "B291 armoire éclairera dans la liste les actions ouvrir fermer » ou fouiller, tandis que la sélection d'une arme ne permettra qu'un utilise » ou « regarde A vous de choisir ensuite l'une de ces options. Les objets sont également saisis à la souris, puis placés dans l'inventaire On retrouve dans Elvira une maniabilité aussi précise que celle de Maupiti Island, un modèle du genre L'exploration est l'une de vos premières préoccupations, mais les combats sont toujours au menu et profitent là encore de la grande souplesse d utilisation ! C'est encore à la souris que l'on pointe son épée sur l'une des parties du corps de l'ennemi. S'il pare l'atSongs ROOM INV WEAPONS OPEN CLOSE LOCK FUNLOCKI SLOOKINI LEXAMINE! MIX ECONSUME USE THROW 11 -* PAUSES SAVE RESTORE ROOM CLOSE HERFONES UNLOCK LOOKING EXAMINE EX70XSKG16 LIF 61 EXP 03 CONSIBLE THOR FRUISE SAVE RESTORE RES 22 DEX GEKY 45XLXF155 E GY Il faut prendre quelques asticots... La plupart des scènes importantes sont animées. Attention, sursauts et frissons garantis... 105 " "SAS AVENTURE ROON MERON HENNS femme vampire, de la cuisinière au hachoir, qu'il soupire face au corsage d'Elvira ou sente chavirer son coeur devant le spectacle ragoûtant de cet homme égorgé tout fourmillant de vermisseaux... Rien à redire à tout cela, c'est superbe! Un seul reproche pourtant, la bande-son, excellente pour la richesse des musiques jouées, ne laisse entendre que très peu de bruitages. Plus que jamais, il manque ici le clap des pas qui résonnent sur le carrelage, les flic floc des gouttes d'eau qui s'écrasent sur la terre rougie de la salle des tortures... Riche d'une maniabilité exemplaire et d'une mise en scène exceptionnelle, Elvira profite également d'un PRUSE RESTORE GESTORE RESDEX LUNGE TI NACK Graphismes superbes, combats fréquents. taque, c'est à vous de placer votre bouclier là ou il frappe à son tour. Ce style de combat est à la fois simple à manier et suffisamment réaliste pour vous donner le frisson... La mise en scène graphique d'Elvira séduira elle aussi bon nombre d'aventuriers. Ce logiciel offre des décors nombreux et variés. La texture des matières, les effets d'ombres ou de perspective vous plongeront sans délais dans l'angoisse et le mystère de l'aventure. Le même soin a été apporté au dessin des objets que l'on ramasse : pour preuve, il est possible de les identifier de visu, ce qui n'est pas toujours le cas dans ce type de jeu. Il faut aussi souligner la grande logique apportée à l'orientation du joueur. Lorsqu'il avance, recule ou tourne sur lui-même, votre héros n'est ja mais dérouté par l'enchaînement des pièces, des couloirs, des chemins en extérieur. Enfin, le plus gros atout de cette mise en scène réside dans l'incorporation massive d animations très bien réalisées. Outre les phases de combat, il n est pas rare que le joueur frémisse devant l'assaut de la Des buches, comprenne qui pieu ! nombreux sortilèges. Elvira s'adresse de ce fait aux aventuriers de tout niveau. Les professionnels profiteront d'une aventure bien bâtie et vraimentambiance, les novices pourront, à grand renfort de sauvegardes, s essayer sans trop de danger et dans des conditions de « travail » idéales (graphismes, maniabilité) au fabuleux domaine de l'aventure/jeu de rôle. Cinq disquettes suffisent à développer quelques centaines d'écrans de jeu, sans trop de manipulations, heureusement. Elvira est réalisée en langue anglaise, mais ne propose que très peu de textes à déchiffrer, notice mise à part. Olivier Hautefeuille ESL 45LIFE Un coup d'épée, une riposte au bouclier. scénario d'une logique à toute épreuve. Le jeu est assez simple dans le fond, puisqu il s'agit de découvrir une multitude d'indices et de les utiliser à bon escient : le pieu et le marteau comme crève-coeur à vampire, les clefs pour les portes, la lampe pour l'obscurité, rien de très exceptionnel, si ce n est un livre de magie qui vous permettra d'accéder à de très Type : aventure 3D /rôle Intérêt : 16 Graphisme : ***** Animation : ***** Bruitages :** Musique : ***** Prix :D Sword of Vermilion MEGADRIVE MP. 351 455 HAGIO z. 115 Volti Les animations sont exceptionnelles... L UBUUT Sword of Vermilion est l'enfant du mariage de l'ésotérisme médiéval et de la technologie de la Megadrive. En dépit de quelques défauts, le résultat a enchanté Jacques Harbonn et consolide la présence des jeux de rôle dans le monde des consoles, Editeur : Sega per. La ville contient aussi d'autres lieux utiles : auDécidément, la logithèque de la Megadrive ne cesse berge ou une bonne nuit de repos vous fera récupérer de s'étoffer. Sword of Vermilion nous offre en effet vos points de vie et de magie, voyante pouvant vous un jeu de rôle dans la plus pure tradition fantastico donner parfois quelques indices intéressants, boumédiévale. Vous incarnez le fils du roi d'Excalabria. tique vendant divers équipements utiles, sans oublier Le royaume de votre père a été conquis par le démol'indispensable église pour soigner vos blessures, retiniaque roi Tsarkon. Juste avant sa mort, votre père rer une malédiction et surtout sauvegarder le jeu. En vous a confié à son fidèle chevalier alors que vous n'éeffet, la cartouche dispose d'une petite pile de sauvetiez qu'un nouveau-né, avec pour mission de vous garde, qui autorise trois positions de sauvegarde dif emmener loin de là. Dix-huit ans ont passé et votre férentes. Il est indispensable de dialoguer avec les hapère adoptif vous révèle sur son lit de mort la vérité. bitants, car ils vous fourniront quelques indices Pour vous venger et jeter à bas le roi Tsarkon, vous intéressants et surtout une carte de la région. devrez mettre la main sur les huit anneaux du Bien, Pour ces premières sorties, restez à proximité de la qui pourront alors contrebalancer les effets des huit ville. Vous rencontrerez rapidement divers monstres anneaux du Mal détenus par Tsarkon. que vous devrez obligatoirement combattre. Ces Votre quête commence dans votre petit village natal, combats sont un peu frustrants. Il ne s'agit en fait que Wyclif. Avec le peu d'argent que votre père adoptif de mini-jeu d'arcade où vous devez frapper avant vous a laissé, allez faire un tour à l'armurerie pour ac d'être frappé. Toutefois, deux éléments viennent les quérir épée et bouclier, sans oublier de vous en équienrichir. Tout d abord, les monstres effectuent une 106 Sem KIH EXP 11420 120529 HAGIG. 455 455 HP. 11. 115 ... les graphismes, itou. " "was in the QOLLEDBLED MODOROEDDOODPADRE Hard Nova Rencontre dans le donjon. jons. De plus, le jeu est réellement plein écran, que ce soit latéralement ou en hauteur, ce qui est un plus » incontestable. L'animation est tout aussi bonne. En ce qui concerne la bande sonore, je suis plus partagé. Certes la musique d'accompagnement est superbe, mais les bruitages d'action sont vraiment trop rares. L'ergonomie est très correcte, en dehors d'un point vraiment agaçant : pour acheter cinq herbes de soin, vous ne devrez effectuer pas moins de... vingt appuis sur le bouton d'action. En conclusion, Sword of Vermilion apparaît comme un jeu de rôle agréable et prenant en dépit de certains défauts (combats trop succincts et ergonomie à revoir sur un point). Sword of Vermilion, réellement plein écran, ne laisse rien dans l'ombre. Jacques Harbonn sorte de ballet, allant vers vous et reculant, et vous de toutefois à l'immensité de celui d'Ultima VI Côté vrez de préférence les frapper dans le dos pour éviter réalisation, ce programme est une réussite. Les graType : jeu de rôle d'être touché. Ensuite, la magie a sa place dans ces phismes sont riches, en particulier dans les villes, Intérêt : 16 combats. Celle-ci s'acquiert en achetant un livre de bien que les extérieurs ne soient pas toujours très va Graphisme : ***** magie, livre qui ne contient en fait qu'un sort d'at riés dans une même région. On bénéficie en perAnimation : ***** taque ou de soin. De plus, vous pourrez fuir un com manence de la 3D, en pseudo relief dans les villes ou Bruitages : **** bat inégal, simplement en sortant de l'écran. Comme en relief plus classique en extérieur ou dans les donPrix :D de coutume, chaque combat victorieux vous apportera argent et points d'expérience. Au début, on ne cesse de mourir. Mais fort heureusement, la mort se solde dans ce jeu par la résurrection automatique dans la dernière église sauvegardée, avec comme seule pénalité la réduction de moitié de votre argent. Pourtant après quelques morts à répétition, on finit par passer de niveau (ce passage de niser de niveau (ce passage de ni PC AT VGA veau est automatique) et les choses deviennent beaucoup plus agréables Jeu de rôle spatial à la sauce space opera, Hard Nova mêle plusieurs Lorsque vous vous sentirez un peu plus fort (et que scénarios dans un univers très réaliste peuplé de races humanoides vous aurez complété votre équipement de combat), diverses. Les graphismes sont agréables et originaux. Un cadeau vous pourrez vous introduire dans le donjon qui se trouve à proximité. Attention, il est indispensable de d'Electronic Arts aux amateurs d'aventures spatiales. vous munir de plusieurs bougies pour ne pas vous trouver bêtement dans le noir complet et aussi d'aElectronic Arts. Conception et programmation : Karl Buiter ; graphismes : cheter des herbes pour pouvoir vous refaire une san Mark Dickenson. té après les combats. Les couloirs de ce donjon sont Les jeux sur micro se déroulent généralement dans la suite d'erreur génétique, philosophes invétérés qui peuplés de nombreuses créatures... Encontrepartie, un univers médiéval fantastique, le space opera étant passent leur temps à se battre entre eux pour des raion y fait d intéressantes découvertes, en particulier le nettement moins bien représenté en nombre de softsson métaphysiques. premier anneau comme en qualité. Hard Nova va sans aucun doute Vous allez continuer ainsi votre périple de ville en changer cela. USE ville. A mesure de votre progression dans le jeu, vous Dans cette histoire, vous incarnez un mercenaire vous verrez chargé de différentes missions de diffidont le vaisseau a été détruit, emportant avec lui la culté croissante. Il devient aussi capital de rassembler majeure partie de votre équipage. Vous et votre breles différents indices obtenus en discutant avec les ha mar êtes les seuls survivants, ce qui ne manque pas bitants pour se faire une idée de la situation. Ainsi le d'éveiller les soupçons de votre employeur sur vos roi de Palma, votre prochaine étape, semble avoir qualité de chef. Il vous a néanmoins fourni un autre BODY ARRIOR bien changé. Vous vous rendrez compte un peu plus vaisseau, et vous devez réunir un nouvel équipage. ARISTOCRAT WEAPON STILETTO tard qu'il ne s'agit en fait que d'un imposteur, un dra Quatre races se partagent la galaxie : les humains ARROR UNIFORM gon de glace métamorphosé, qui constitue d ailleurs (dont vous êtes) : les bremars, seuls à pouvoir utiliser le premier des Archedémons et qu'il vous faudra les portes spaciales qui vous permettent de changer absolument vaincre. de système solaire ; les darkators, rudes combattants ACE EL CATOR RECRUIT HEALTH 31 OF 31 L'univers de Sword of Vermilion est vaste (la carressemblant à des raies manta et utilisant leurs poutouche contient 5 Mo de données), sans atteindre voirs sur la gravité pour voler ; les lantas, race créée à Une rencontre agréable TARGET PROFILE HEALTH:20 NOVA AKRI JADR POINT HEALTH:25 OF 25 C ENTER HEALTH: 29 OF 25 107 " "SOS AVENTURE 9150 DELPHINUS SPACE COMMUNICATIONS MESSAGE JAMMING COM CHANNEL YOUHHUE ENTERED ABIELLIATISPACE THE GLORIOUS WORLD OF ARIEL DEMANDS TATEUIL BEFORE YOU PASS TRIBUTE 201 YOUR CASH 1000 DO WE FRY LA YES (B) 10 00202 CEND DROP HERE DISTA COROPIC SCANNER emplettes : un magmacanon et deux radgrenades! S OAP L'univers où vous évoluez est d une richesse peu commune, et la liberté totale : vous allez où vous voulez, remplissez vos missions dans l'ordre que vous choisissez, vous pouvez agir comme un bon ou comme un méchant (alternativement ou simultaPASTASSINI nément)... Vos personnages disposent de caractérisPLANET X Y 800, 420 DROP LOCATION CLEAR tiques (agilité, discretion, connaissance des armes, pilotage de vaisseaux...) qui peuvent être augmentées à chaque niveau. Cela influera sur vos chances de toucher, sur vos capacités à programmer le vaisseau ou à identifier une cible. L'expérience se gagne FREE .. principalement, et c'est le seul reproche que je ferais Repérage sur une planète. Le droit de péage... Le jeu dispose de trois types de représentation et demi . Au sol, vous êtes représenté en vue de dessus. En surface, à bord de votre navette de débarquement, vous vous déplacez dans une 3D isométrique du plus bel effet. 3D isométique aussi dans la vue spatiale ». Enfin, le demi correspond à l'exploration à l'aide d'un droide, qui a la capacité de visiter un niveau sur un plan électronique et de tuer sans (ESC) ENTER ORBIT risque tous les ennemis quis y trouvent. L ergonomie CARGO BAY EMPTY est excellente, toutes les fonctions sont accessibles à SEE SMUG SERVICES la souris ou au clavier, les principales touches étant indiquées en permanence à l écran. Les graphismes sont bons, et certaines images (les visages des personnages) très réussies. Les bruitages DAME sont limités, et la musique qui accompagne par moments le jeu est jolie mais rapidement lassante. Il est possible de la désactiver au chargement, mais j'aurais apprécié de pouvoir la couper en cours de jeu. Ce jeu de rôle qui ne paie pas de mine est une petite merveille de space opera, et sauver le soleil des petits hommes bleus ou détruire l'ordinateur fou vous demandera de nombreuses heures de recherches et d'exploration. J'adore. PASIRSSINI Jean-Loup Jovanovic SIE 24 Type : jeu de rôle Intérêt : 18 Les graphismes en 3D isométriques de Hard Nova sont bien sympathiques. Graphisme : **** Vous commencez le jeu sur la planète Holbrok. Une à ce jeu, lors des combats à pied. Seuls trois personAnimation : *** femme accepte de se joindre à vous, et vous partez nages peuvent descendre au sol, ceux qui restent à Bruitages :** dans l'espace. Votre patron » Kendall, vous de bord ne montent donc que rarement de niveau... Prix : n.c. mande de vous rendre à son quartier général, pour vous donner votre premiere mission : il s'agit de « nettoyer un vaisseau marchand capturé par des soldats d'Ariel, un planète voisine. Cette mission rapidement expédiée (grâce, entre autres, à de nombreuses sauvegardes...), vous prenez des vacances bien méritées, à piller, à voler et à faire de la contrebande, le traintrain habituel... C'est alors que Tikorr, la planète voisine d'Ariel, vous offre une fortune PC 286 VGA/ MCGA pour la débarrasser du dictateur de cette dernière... Malgré les plus beaux graphismes du monde, malgré une musique Les scénarios s'entrecroisent, s'enchevétrent de telle manière que vous ne savez rapidement plus où dondigne de Herbert von Karajan, King Quest V n'est pas sans défauts. ner de la tête. Un ordinateur fou menace de prendre Le scénario est très linéaire et les actions sont limitées. Cela n'a pas le contrôle de la galaxie, de petits hommes bleus empêché Jean-Loup Jovanovic de craquer complètement sur ce jeu ! commencent à envahir les planètes périphériques... De nombreuses rencontres vous apporteront des inSierra. Scénario : Roberta Williams ; graphismes : Andy Hoyos ; programmation : formations, de l'aide ou un nouveau membre d'équi Chris Iden. page : ne vous privez pas du plaisir de la conversa Imaginez un jeu aux graphismes magnifiques, aussi les épisodes précédents), rentrez d'une promenade tion, même si cela ne vous sert pas, les phrases que le beaux que dans ces livres de contes de fées que vous dans les bois jeu vous propose (choix entre une et trois réponses) lisiez quand vous étiez petit. Un jeu où vous pouvez Vous vous apercevez alors avec stupeur que votre sont des trésors d'humour (en anglais !). vous promener librement, parler aux gens que vous château et tous ses habitants ont disparu : il ne reste Il est important de tout noter, car les informations rencontrez et manipuler les objets sans taper un seul rien de votre univers ! Un hibou vous apprend qu'un que vous recueillez peuvent servir plusieurs fois. En mot. Un jeu où la musique et les bruitages acsorcier l'a emporté dans un tourbillon, et vous procours de route, vous trouvez des armes et du matériel, compagnent parfaitement l'action. Ce jeu, c'est pose d'aller chercher conseil chez son maître, un ainsi que de nombreuses boutiques ou faire vos King Quest V! Vous, Graham, roi de Daventry (cf. vieux magicien, ce que vous faites sans tarder 108 10 112 King Quest V " "La princesse pleure son humanité perdue. tue (quoique parfois cette logique soit approximative...). Cette interface apporte un confort d'utilisation inhabituelle aux jeux Sierra. Les graphismes sont somptueux, de loin ce qui s'est fait de mieux sur micro (quel qu'il soit) jusqu'à aujourd'hui. La basse résolution VGA (Cest-à-dire le MCGA) et ses 256 couleurs sont utilisées à la perfection, faisant de chaque écran un véritable tableau animé. L'animation n'est pas un modèle de rapidité, mais elle est fluide et très réaliste. Les musiques sont superbes : de très nombreuses animations sonores accompagnent le jeu. Ceux qui ont la chance de pouvoir utiliser une carte sonore en tireront pleinement parti. L installation se fait très simplementàlaide dun programme spécifique qui copie les fichiers nécessaires sur votre disque dur, ou vous aurez préalablement libéré 10 Mo. Ce jeu, le plus volumineux qui m'ait été donné de voir, est en effet fourni sur neuf disquettes 5'1/4 haute densité (1,2 Mo chaque). Un monument ! Le matériel doit être à la hauteur de ce jeu un 286 VGA disposant d'un disque dur rapide est indispensable, si vous ne voulez pas voir Graham se trainer lamentablement d'écran en écran ! En conclusion, ce jeu est le plus beau du monde, je n admettrais aucune discussion sur ce point! Son interface est confortable, et l'ambiance est sublime. Le seul regret que je ressente malgré tout est la rigidité du scénario, habituelle au King Quest, qui n'a pas été améliorée. Et je me surprend à rêver d'un « King Quest for Glory qui associerait les qualités des deux jeux, la beauté et l'ergonomie à une liberté totale. Il n'est pas interdit de rêver, non? Jean-Loup Jovanovic Dans un cocktail de contes de fées, Graham rencontre les quarante voleurs. Muni d'une baguette magique usagée, vous allez enfin pouvoir partir à la recherche de ce sorcier. Le hibou, qui vous accompagne dans votre quête, vous conseille tout d'abord d'aller visiter la ville. Vous entrez dans les échoppes du tailleur, du fabricant de jouets et du cordonnier, et vous récupérez une pièce d'argent et un poisson pourri. Vous longez la rivière, passez devant une boulangerie, où l'on fait de très bons gâteaux, et une auberge, avant d'arriver devant une ruche qu un ours est en train de saccager. Outré par cette attitude peu civique, vous utilisez votre poisson pour l'éloigner. En remerciement, la reine des abeilles vous laisse prendre un peu de miel. Une jolie petite bourgade. Vous ramassez un bâton qui traîne parlà, et allez vers reur qui joue merveilleusement de la harpe, des brile nord. Là, un chien s'amuse à dévaster une termigands, les quarante voleurs et bien d'autres persontière. Vous l'éloignez à l'aide du bâton, ce qui vous nages encore... Tous les contes de fées semblent permet d'obtenir l'aide du roi des termites, qui vous avoir présidé ce festival, habilement mélangés et facilite la tâche pour trouver une aiguille d'or dans agrémentés d'un soupçon d'humour. Le scénario est une meule de foin. Vous pourrez alors soit acheter bien ficelé, malgré son côté trop linéaire. On est loin une cape, soit aller voir la diseuse de bonne aventure, de la liberté d'action de Quest for Glory I et II, du qui vous donne un médaillon... même éditeur. Il est en effet très désagréable de deA ce point, vous devez avoir autour de 20 sur 260. voir chercher de façon systématique à quoi peu servir Chaque passage donne droit à une séquence ani un objet (le miel ne peut être utilisé qu'à un endroit...) mée, souvent très travaillée. Au cours de votre quête, et il arrive que l'on soit bloqué faute d'avoir utilisé un vous rencontrerez une sorcière particulierement objet de la bonne façon. désagréable, une jeune fille changée en saule pleu La manupulation du jeu se fait entièrement à la souris, grâce à des icônes qui apparaissent quand vous pointez le curseur sur la partie supérieure de l'écran. Ces icônes vous permettent de vous déplacer, de regarder, d'agir sur votre environnement et de configurer le jeu (vitesse, sons, niveau de détails...). Quand une icône a été sélectionnée, la flèche de la souris laisse la place à une représentation de sa fonction. Mieux : en utilisant le bouton droit de la souris, vous faites défiler les pointeurs correspondant aux différentes icônes, ce qui simplifie encore les manipulations. Loin de limiter la liberté de mouvement cette méthode évite de devoir chercher le mot exact qui permet d'effectuer une action. Vous choisissez l'objet que vous voulez utiliser, sur Donnez un poisson pourri à l'ours ! quoi et l'action correspondant logiquement s'effecType : aventure Intérêt : 18 Graphisme : ******** Animation : **** Bruitages : * * (sans carte) * (avec carte) Prix : n.c. \"Take look around if you want but se don't have any shoes to sell you right no Un cordonnier bien mal chaussé. 109 " "SOS AVENTURE The Lord of the Ring Vol.1 PC TOUS ECRANS, CARTE SONORE Impossible de passer outre ce logiciel, si l'on est un amateur de Tolkien et d'aventure animée. A la mode Sierra, ce fabuleux jeu de rôle est à la fois très simple à manier et suffisamment complexe pour séduire même les plus pros du genre. Pour les hobbyistes du Hobbit. Electronic Arts. Scénario issu du Seigneur des anneaux de J.R.R. Tolkien ; programmeurs : Troy Miles, assisté de Jim Sproul ; graphistes : Paul Jaquays, Scott Bennie, Troy Miles, Bruce Sclickbernd, Charles Weidman III, Todd Camasta et Scott Biesar ; musiciens : Charles Deenan et Kurt Heiden. PODODDDDDDDDDDDDDDDDDDSSSSSSSSSSSCOD100SSSSSSSSSSSS Dans le moulin, de sombres agissements. ne développe aucun bruitage. C'est très dommage ! En revanche, les quelques plages musicales qui accompagnent l'aventure sont superbes (carte son) Deuxième atout, une prise en main facile et un maniement souris intégral. Le roman de Tolkien est d'une rare complexité aussi, tous ceux qui ne l'ont pas lu apprécieront grandement la notice française fournie avec le logiciel. Les concepteurs du soft y dévoilent toute l'historique de la Terre du Milieu. Il suffit de lire ces pages pour ne plus avoir qu'une idée en tête : plonger sans attendre dans l'aventure! Le jeu se manie avec une grande facilité. Le joueur contrôle ses personnages à la souris. En pressant son bouton droit, il ouvre ensuite une fenêtre « action d'ou il dirige toutes les commandes. Enfin, ce programme ne vous obligera jamais à lire de longues descriptions rédigées en anglais : lors des faits impor tants, le soft vous renvoie à l'un des 258 paragraphes de la notice, ou sont traduits en francais tous les discours ou descriptions utilisés dans le jeu. Un excellent remède contre la lenteur, la lourdeur de l'aventure et... le piratage! Une quête complexe mais accessible à tous, c'est le troisième atout de ce premier volume de Lord of the Ring. D'un côté, j'ai vraiment apprécié la complexité du scénario, le fait qu il traduise aussi bien l'atmosphère du roman. On y retrouve toute sa richesse, tant au niveau des personnages que de la magie, de l'interaction entre les multiples quêtes qui se mêlent ici. L'utilisation des sortilèges et l'évolution des per sonnages respectent à la lettre les règles du jeu de rôle, mais sans rebuter pour autant le novice! Lord of the Ring est si facile à manier, si bien présenté par sa notice, que je le conseille vraiment à tous les publics. Même les combats sont ici d'une vitalité exemplaire. Vous pouvez y déplacer vos personnages, changer d'arme au milieu de la lutte, avaler une potion, entre deux escarmouches, pour reprendre des forces.. L'enchaînement très logique des scènes ou de la découverte des indices aidera également les nouveaux venus de l'aventure/rôle. Il est ...Until Bilbo's friend, the wizard Gandalf appeared! ODOOOOOOOOOOOOOOOOOOSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSS Dès la présentation de l'aventure, c'est le plongeon dans l'univers de Tolkien. Que vous ayez ou non déjà frissonné à la lecture de l'excellent roman de Tolkien, la trilogie du Seigneur des anneaux, dont s'inspire directement cette quête, je vous conseille très vivement ce logiciel. D'une part, parce qu'il respecte fidèlement le récit du livre et re transcrit bien le climat de l'une des aventures roGOGOGO   manesques les plus passionnantes du genre ; d'autre part, parce qu'il s'adresse tout aussi bien aux pros du jeu de rôle, qu'aux novices de l'aventure. Premier atout de cette aventure, la qualité de ses graphismes et de sa mise en scène. Si l'on retrouve ici la vue aérienne tant appréciée des amateurs de rôle, The Lord of the Ring est bien plus visuel et soigné que la plupart de ses confrères. Il ressemble par exemple au célèbre Faery Tales Adventure (version Amiga) : vos personnages marchent dans un décor détaillé en semi 3D aérienne. Tous les éléments du décor sont aussi réalistes que la démarche des hobbits, des nains, orques ou chevaliers noirs que l'on rencontre au détour d'un sentier. La mise en scène compte aussi quelques sequences animées auto matiques » Par exemple, lorsque vous rencontrerez les elfes dans le bois du sud ou que vous pénétrerez dans la forêt qui s'étend à l'est de la contrée, the Old Forest, des séquences superbes vous narreront les événements dramatiques qui se déroulent en un autre point du pays. La bande-son qui agrémente la partie dari news these dark S tour ELboroth Protect ema Rencontre avec les elfes. Un chevalier de l'ombre, usez de magie... 110 " "Darel dor, cité de Sauron, face aux forges du démon... Seuls défauts à ce programme, signalons simplement le manque de bruitages réels et le fait qu'il ne soit possible d'effectuer que deux sauvegardes sur le disque, ce qui est bien contraignant. Olivier Hautefeuille hasiques -energie -CONSCICUCAOn415 cilice rare que l'on se retrouve bloqué dans cette aventure. Au pire, il faudra revenir en arrière pour récolter un objet manquant, pour glaner un sortilège d'ouverture, pour rencontrer un personnage important que Ton a manqué précédemment, etc. Mais jamais de voie sans issue, jamais de mort soudaine qui offense la logique Il fallait bien toutes ces qualités pour que l'on ose se lancer dans la plus terrifiante mission jamais proposée aux aventuriers de la micro ! Sauron ne sera pourtant pas encore vaincu à la fin de cette quête. Electronic Arts signe ici le premier volume de Lord of the Ring. Deux autres programmes vont suivre cette année, qui vous mèneront peut-être un jour à MorDiveau potions de vie: 5 gemmes : Type : aventure animée/jeu de rôle Intérêt : 17 Graphisme : ***** (VGA) Animation : *** Bruitages : **** (musique) Prix : D *PRNEE La fiche de l'un des personnages. Crystals of Arborea SON LRvan OLAR tous deplasa akeerthoRMacan exic ATARI ST ET AMIGA Une histoire sans consistance, des rencontres superficielles, voilà ce qui empêche Crystals of Arborea d'être un Hit. De très bons graphismes et une ergonomie soignée en font néanmoins un jeu qui peut accrocher. Un bon jeu de rôle aventure en français. On peut se déplacer sur la carte. Silmarils. Programmation : Pascal Einsweiler, Michel Perret ; rez certains maîtres, qui vous fourniront une aide dibruitages : Fabrice Hautecloque. verse : potion, entrainement ou capacités magiques Rompant avec ses habitudes, Silmarils nous propose (mode carte) plus rapide. Vous sélectionnez le ou les supplémentaires (infravision, téléportation). Touteavec Crystals of Arborea un logiciel combinant jeu de membres participant à la reconnaissance Jarel exfois, cette aide ne vous sera accordée que lorsque rôle et stratégie. L'histoire se déroule dans un monde cepté) et leur assignez une destination. C'est là que se vous aurez répondu avec succès à une question héroïco-fantastique. Les forces du bien (les Shamrévèle l'aspect stratégique du jeu. En restant unis, simple portant sur le jeu ou le monde de l heroic fan Nirs) sont opposées aux forces du mal. Vous incarnez vous bénéficiez d'une meilleure force de frappe, mais tasy. L'aventure se déroule en temps réel, le cycle Jarel, prince des Sham-Nirs aidé de six compavous perdez du temps. Al inverse, vous pouvez désijour-nuit influant beaucoup l'éclairage ambiant (on gnons : un magicien, deux rangers et trois guerriers. gner à chacun une destination, mais vos compa ne voit presque plus rien la nuit, à moins de disposer Le but est de retrouver quatre cristaux, dévolus à chagnons risquent alors de se retrouver en mauvaise de l'infravision). De plus, vous verrez sur la carte vos cun des éléments, et de les porter au sommet de la posture en cas d'attaque. Des qu un lieu nouveau a ennemis se déplacer et il faudra réagir pour éviter tour correspondante. été découvert, il se place automatiquement sur la d'être encerclé. Dans certains cas, le combat est inéComme dans tous les jeux de rôle, vos personnages carte. Au cours de votre exploration, vous rencontrevitable ou même souhaitable. Il se déroule en un minisont définis par un certain nombre de caractéristiques, mais c'est ici le programme qui se charge de les leur attribuer. Le champ d'action est assez restreint : une petite ile de 10 km sur 6. Toutefois, vous pouvez choisir entre cinq niveaux de difficulté qui conditionnent le nombre et la résistance des assaillants, ainsi que les éventuels cristaux déjà en leur possession. De plus, au début de chaque nouvelle partie, tous les lieux importants sont randomisés (choisis au hasard), ce qui vous assure un renouvellement complet de la quête. Cette possibilité ne vous prive pas de la sauvegarde, les lieux et objets restant fixes au cours d'une même partie. Votre quête se déroule selon un mode assez particulier. Pour vous déplacer, vous disposez d'un écran principal où ce qui entoure votre héros est représenté en un pseudo relief assez bien rendu. Les différents écrans semblent utiliser un système de génération automatique à partir d'une série d éléments. Le système est probant car les images sont assez jolies. De plus, certains lieux bénéficient d images plus spécifiques. Au début, vous ne savez pas du tout ou diriger vos pas. Certes, le programme vous révèle quelques indices comme l'emplacement approximatif du moine ou du Maître du savoir. Mais, en fait, ce sont vos rangers qui vous signalent les lieux intéressants à proximité. Cet écran 3D est le seul moyen de déplacer Jarel, accompagné ou non. En effet, vos compagnons disposent d'un autre mode de déplacement Les graphismes soignés vous mettent rapidement dans l'ambiance. 111 " "SAS AVENTURE OLOOR GERRIER AGES C: 55 a: 47 DANGERB ruite LEEEE Après les combats, il est souvent utile de refaire le potentiel de vie et d'énergie de vos compagnons à coup de potions (limitées) ou tout simplement en dormant Vous découvrirez aussi des souterrains, parfois seuls moyens d'accès à un endroit autrement inaccessible. Dans ces souterrains, il est indispensable de cartographier pour ne pas vous perdre. La réalisation est d'un niveau correct, les graphismes assez variés. Les bruitages digitalisés sont rares mais complètent bien l'ambiance. Ce logiciel constitue un excellent choix pour qui veut s initier aux jeux de rôle sur micro. De plus, l aspect stratégique apporte un élément non négligeable. Les deux versions présentées (Atari ST et Amiga) ne révèlent aucune différence significative. Jacques Harbonn Type : jeu de rôle/stratégie Intérêt : 15 Graphisme : ***** Animation :Bruitages : **** Prix : C LNSECESIES UIA Une phase de combat. wargame (déplacement ou action) réglé par un certain nombre de contraintes habiles : les guerriers ne peuvent se battre qu au corps à corps, les rangers, doivent se trouver à distance et voir l'ennemi en ligne droite sans obstacle. Quant au magicien, il lui faut un tour de concentration obligatoire entre chaque attaque. Vous pourrez à tout moment prendre la fuite. Sdaw, maniement joystick et 3D frontale. coup sûr ceux qui n'apprécient pas la frappe clavier un peu laborieuse sur Amstrad. Sile scénario de cette mission est classique, le joueur sera pourtant séduit par la logique des déplacements et de l'orientation de son personnage, ou par la qualité des bruitages de l'a venture. Pour les plus jeunes, un jeu qui offre une ambiance plus « action que celle des aventures comme Sram ou la Secte noire. O.H. Trois nouvelles aventures sur CPC Type : aventure Intérêt : 13 Graphisme :*** Animation :Bruitages : **** Prix: B Mokowe Après la Secte noire (cf. Tilt 84), la société Lankhor, mère du célèbre Maupiti Island, offre aux possesseurs de CPC trois nouvelles missions : très simples dans leur maniement mais toutes étayées de scénarios riches et complexes. Saga, Sdaw et Mokowe séduiront tout particulièrement les jeunes aventuriers. Auteurs : Jean-Pierre Godey et Jean-Claude Lebon. Cette lutte pour la sauvegarde des éléphants du Kenya utilise la mise en place graphique qui fit naguère le succès de la série des Sram. Le joueur se déplace et agit en entrant au clavier des ordres simples. Il s'agit essentiellement des directions (nord, sud, etc.) et de quelques actions comme prendre, ouvrir, appuyer, Saga 13 MAI MDRODJETHOG Auteurs : Régis Blazy, Guillaume Genty. Saga est sans doute le titre le plus intéressant de cette trilogie. Il s'agit d'un jeu de rôle qui respecte au mieux les règles de cet art fameux. Après avoir défini vos personnages, vous partez à l'assaut d'un monde de magie et de mystère. Saga possède deux atouts phares : il accepte le mode deux joueurs et peut être entièrement manié au joystick. Le joueur agit sur une série d'icônes et choisit des actions sur les fenêtres de bas d'écran. Le choix d'objet à même la fenêtre décor est possible, ce qui est vraiment rare sur Amstrad CPC. En contrepartie, les graphismes sont des plus simplifiés mais suffisants pour retranscrire l'ambiance de la partie. Enfin, le respect des lois de l'aventure/rôle séduira les connaisseurs (points d'expérience, magie, jets de dés pour décider de la portée d'un tir, etc.). Pour qui possède un CPC, quoi de mieux que cette aventure, simple mais complete, pour faire ses armes en tant que futur seigneur des jeux de rôle micro ? A noter que ce soft possède trois configurations, selon qu on l'exploite sur CPC 464 (+), CPC 664 ou 6128 (+). Olivier Hautefeuille Type : jeu de rôle /icône Intérêt : 14 Graphisme : *** Animation :Bruitages : *** Prix : B 5GARE AU GORILLE LOAGA Sdaw Mokowe, très classique, pour les plus jeunes. par exemple. La logique de base de cette mission est très simple. Il existe en moyenne un indice par tableau, et que l'on utilise ensuite sur un seul autre décor: Quelques plus » viennent enrichir l'aventure, C'est pour cela que je conseille Mokowe aux tout jeunes, pour leurs premiers pas dans le domaine de l'aventure micro. Les graphismes sont assez fouillés mais n utilisent que peu de couleurs. O.H. Auteurs : Fabrice et Lionel Caillaud. Sdaw est un guerrier futuriste qui part à l'assaut des égouts de Chicago. Son but : vaincre des mutants * nucléairisés »Sdaw offre des décors très simples. Les couloirs et salles des égouts apparaissent en 3D. Le joueur avance et tourne sur lui-même. Pour agir, plusieurs icônes sont sélectionnées à l'aide du joystick. Qu'il s'agisse du déplacement de votre personnage ou de l'utilisation d'objets, il suffit d'un clic écran. Ce maniement, très rare sur CPC, séduira à Type : aventure Intérêt : 12 Graphisme:*** Animation : Bruitages :*** Prix :B Saga, un pur jeu de rôle, performant sur CPC. 112 " "INFORMATIQUE ULTIMA UE UE 5 Bd Voltaire 75011 PARIS Tel. (1) 43 38 96 31 Fax. (1) 43 38 11 86 métro Republique 72/74 Rue de Paris 59000 LILLE Tel. 20 42 09 09 Fax. 20 57 09 29 metro gare Place du Capitole 35, rue du Taur 31000 TOULOUSE Tel. 62 27 04 38/37 Fax. 62 27 10 97 INFORMATIQUE Ultima Games Consoles 21 rue de Turin 75008 Paris Tel. (1) 42 94 97 14 ouvert le dimanche ATARI Département Console Notre agence Ultima Games est le fer distributeur sur Paris a proposer des ECHANGES sur les consoles SEGA 8 BITS. MEGADRIVE NINTENDO LYNX GAME BOY NEO GEO (+ de 200 litres disponibles a échange) 520STE éten. 1Mo 3290F 520 STE 2990F 520 STE couleur 4990F m 2 promos 520 Ci dessus son Hvées avec souris, perite 0 fanlastiques Jeux d'arcades a découvrir dans nos agences et le basic Oukron 520 STE 1040 STE le 620 et le 1040 STE CI-dessus sont livres avec souris ca o peritel Tidystick, IC disquelles contenant une cinquantaine de logiciels du domaine public utilditesleux de texte dessin le basic Omikton ello fantastiques et d'arcades a découvrir dans nos agences 520 STE couleur SC1435 5490F le 520 STE en configuration couleur est livré avec le nouveau moniteur. Alan SC1435 stereo, souris.cable pertel I loystick, 10 disqueties contenant une cinquantaine de logiciels du doengines public utilitaires jeux de exte, dessin... le basic Omikron llapis sourt of 18 fantastiques jeux d'arcades a découvrir dans nos agences 3290F 3990F 190F XDR MEGA DRIVE SEGA Megadrive seule Promo SEGA Megadrive + 1 cart. de jeu + 2ème manette 1290F SEGA Megadrive + 2 cart. de jeu au choix + 2ème m anette 'les cartouches a choisir sont présentées dans nos agences Vitrine Megadrive 1690F SEGA Génésis + 1 cart. de jeu + 2ème manette 1990F manette PRO2 19 OF SHADOW DANCER 320F Arcade Power Stick 450F MICKEY MOUSE 320F Game adaptator Wonderboy III 350F 150F grace au Game adaptator les possesseurs Strider 350F de Sega Génesis Française vont enfin DJ Boy 350F pouvoir accéder à la logithèque japonaise Superbascketball 290F GYNOUG (fer au Japon) 390F Liste des produits disponibles sur Megadrive contre 2 farbres a 3780 SUPER FAMICOM manque poste de Nintendo NINTENDO SUPER FAMICOM +1 JEU Ns Tél. Jeux: Super Mario World 650F, FZero 650F, Pilot Wings 560F, Act Raiser 650F, Final Flight 560F, Bombuzal 400F, Gradius III 520F, Populous 490F, etc... 1040 STE couleur SC1435 5990F lo 1040 STE en configuralion couleur est livré avec le nouveau monde Atari SC 435 stereo, souris, cable pentel joystick IQ disquettes contenant une cinquantaine de logiciels du domaines public Colililaites. , de texte, dessin le basic Omon tapis souris et 18 fontosliques jeux d'acades a découvrit dans nos agences 1040 STE monochrome 4990F Lo 1040 STEM est livré avec 50 disquelles y compris une cinquantaine de logiciels du domaine public) ATARI STE équipé de 2Mo de RAM 5190F ATARI STE équipé de 4Mo de RAM 6190F super pomo Mega Sttet 1040 SIF  T 39907 MEGA STI Manasirama 4990F 1040 SIF 4990F 1940 SIF Mongename 4180F Disque Mégafile 30 3690F Disques durs de 20 Mo à 160Mo d'une qualité exceptionnelle (NC) Ultimate Ripper 690F Venez découvrir cette fabuleuse cartouche 520STF à prix sympa Moniteur couleur SC1435 en promo Carte d'extension de 512Ko pour 520STF 490F, PROMO barrettes SIM COMMODORE AMIGA Sie CONSOLES PORTABLES NEC PC ENGINE GT DISPO Sega GameGear + 3 cartouches de jeux -> Promo Lynx + 5 jeux GameBoy + 1 jeu Ns Tél. 1590F 1490F 590F CONSOLE NEO GEO SNK 3490F NEO GEO + 2ème manette 3880F NEO GEO + 1 cartouche de jeu 4490F Manette Controller Pack 790F Sac de transport SNK 390F Jeux: Mahjong, Nem 75, Magician Lord, Top Player Golf, Ninja Combat, Super marque depose NK Spy, Bowling, Riding Hero, Baseball, King of Monster CD Rom2790F Adap CD Rom Supergraph: Coregraphx + 1 cartouche de jeux 990F Joy Pro 390F Coregraphx + 2 cartouches de jeux 1090F XE Tpg Dystick 1190F SOOF Coregraphx + 3 cartouches de jeux Explorer I lovslick Doubleur joystick 100F Coregraphx + CD ROM 3890F Quadrupleur joystick 2494 Supergraphx + 3 cartouches de jeux 1990F Correcteur de couleur 350F Chaque mois des titres en promos à partir de 100F Toutes les nouveautés, liste des produits pour Nec contre 2 timbres d 3780 AMIGA 500 3290F livré avec 50 disquettes AMIGA 500 + ext. A501 3790F AMIGA 500 Couleur 5290F livré avec moniteur Commodore et 100 disquettes AMIGA 2000 5990F Livré avec 100 disquettes AMIGA 2000 Couleur 7990F Livré avec moniteur couleur Commodore, 150 disquettes Extension de 512ko avec horloge Promo Lecteurs externes 3\"1/2 et 5»1/4 en promo Recevez notre catalogue complet des produits pour A500 et A2000 contre 2 timbres à 3F80 Les Imprimantes STAR LC20 1890F STAR LC 200 couleur 2690F STAR LC 24-200 3490F STAR LC 24-200 couleur 3800F Citizen 1200 1490F Citizen Swift 24 3490F CONSOLE NEC Vente par Correspondance BON DE COMMANDE a adresser à ULTIMA/SARO 5 Bd Voltaire 75011 Paris Tél. (1) 43 38 96 31 demander Marie-Hélène Possibilite de crédit par correspondance. Livraison en 48H Chrono des réception de votre cheque Nom Désignation du produit prix Prénom Adresse Département Informatique CB n. date d'expiration Signature Frais de port logiciel 25F Frais de port matériel 140F Prix revisable sans préavis en fonction des impératifs du marche palement par chèque ou CB Offre valable jusqu'au 31.03.91 " "SAS AVENTURE Message in a bottle Ultima VI, la solution... Voilà plus de neuf mois que luttent de très nombreux aventuriers pour la résolution de l'énigme du fabuleux Ultima VI. Alors que les mages nous annoncent le septième episode de la série, l'un des plus vaillants guerriers de cette quête a enfin réuni les éléments qui vous mèneront sans doute à la victoire. Kick the Wizard, en exclusivité pour Tilt, nous livre tous les secrets de l'un des plus grands jeux de rôle du moment. 31°N 36° E, embarcadère de tenu dans la prison. Lenora, le Pour la flûte de Pan, il faut parler Minoc. maire de Yew, connaît le man avec Julia. Elle vous fera volon15° N-63° E, demeure de Sin tra : BEH. tiers une flûte, à condition que Vraal. La Valeur, à Jhelom vous lui apportiez une planche 26° N -16° 0. demeure de Big La rune a été volée par un rat, extraite d'un tronc de Yew fraîBen. dans l'auberge de Jhelom. Pour chement coupé. Donc, vous filez 22°N -21° OEmpath Abbey. la récupérer, seule Sherry, la sou à Yew pour acheter un tronc 11° N-37° E, Stonegate. ris parlante de Lord British, sera chez Big Ben. Vous le ramenez Lançons-nous maintenant dans assez petite pour vous venir en ensuite à la scierie de Minoc pour T'aventure. La quête s'ouvre par aide... Culham, un barde, con obtenir une planche. Retournez la résolution de deux énigmes, naît quant à lui le mantra : RA ensuite chez Julia, puis enfin L'Honneur, à Trinsic que l'on découvre en discutant chez Selganor, avec la flûte et la La rune est tout simplement sur chanson ! A Minoc, c'est Tara avec Lord British et ses acolytes, un piedestal... Servez-vous ! Le Nystul, Geoffrey, etc. Ces deux qui connaît le mantra : CAH. mantra est connu du maire de Voilà finie votre mission concerénigmes concernent la libérations des shrines et la traduction Trinsic, Lord Whitsaber. nant la libération des shrines. Il du Livre des prophéties, the L'Honnêteté, à Moonglow vous faut maintenant attaquer la La libération de cette shrine est Book of Prophecies, détenu par deuxième phase de l'énigme poplus délicate. En effet, en ques sée par Lord British. Tolo. tionnant Penumbra, vous apLA LIBÉRATION prendrez que la rune a été enter LA TRADUCTION DES SHRINES : rée avec Beyvin, dans les DUBOOK DU BOOK Rune et mantra catacombes de Moonglow. Il OF PROPHECIES : Une rune est une pierre gravée vous faut donc visiter ces cataGitans, pirates et trésors... d'un symbole représentant sa combes et découvrir la crypte, au Comme vous l'a conseillé Nystul, vertu. Un mantra est une prière deuxième sous-sol. Malheureuvous vous rendez au Lycaeum (un mot très court en général). Sement, la porte est fermée à pour parler à Mariah du Livre des Les shrines sont des lieux de clef. Deux solutions : soit aller prières. Il en existe un pour cha demander la clef à Maurel, soit Prophéties... Ses explications sont claires : « Pour traduire ce cune des vertus en vigueur dans faire exploser la porte à l'aide le pays de Britannia. De plus, d'un tonneau de poudre (cf. chavolume, il me manque une partie d'une tablette, une pierre de chaque vertu est associée à l'une pitre trucs et astuces). Penumbra des villes de cet univers. connaît le mantra : AHM. rosette, que des gitans devaient En allant à Cove (pour suivre les La Spiritualité, me faire parvenir. » conseils de Geoffrey), vous devez à Skara Brae Chez Zoltan, le roi des gitans parler avec le vicomte Ahrmaand Le mantra s'apprend lorsque qui se promène souvent entre qui vous explique le but de votre l'on discute dans l'auberge de la Paws et Trinsic, vous faites une première mission : pour libérer ville. Quant à la rune, le maire miste decouverte. Alors qu icon les shrines, il faut utiliser la rune vous apprendra que c'est Quen voyait cette fameuse pierre de roet le mantra lui correspondant. ton qui l'avait, mais qu'il est sefte, le roi fut attaqué par un piDans toutes les villes citées plus maintenant décédé. En fait, cette rate, le capitaine Hawkins qui est bas, vous devez donc glaner des rune se trouve dans le coffre de en possession de la moitié de tarenseignements sur les runes et Marney. Il suffit ici de demander blette manquante! mantras concernés. A chaque la rune pour l'obtenir, mais ne Qui dit pirates... dit village de shrine ainsi libéré, vous obtien prenez rien d'autre dans le pirates. Buccaneers Den en est drez une pierre de Lune, pierres coffre.. un, situé sur un ile. Homer, un qu il faut bien entendu conserver L'Humilité, à New Magincia ancien compagnon du capitaine pour la suite de l'aventure. La rune se trouve chez Lord An Hawkins, vous laisse entendre Voici la liste des villes et des ver tonio, maire de la ville, qui vous qu'il sait bien des choses. Mais jatus qui leurs sont associées : dira en outre que c'est le plus mais il n'en révélera le moindre Yew : la Justice humble qui connait le man mot à un homme qui n'apparBritain : la Compassion tra ... Le plus humble ? Un tient pas à la guilde des voleurs. Trinsic : l'Honneur simple pêcheur Conor Starfal Dans l'auberge de Buccaneers Moonglow : l'Honnêteté con ! Le mantra est : LUM. Den , en examinant le mur situé Jhelom : la Valeur Le Sacrifice, à Minoc derrière le chaudron, vous renNew Magincia : l'Humilité Attention, cette mission est plus contrez un certain Budo. Ce derSkara Brae : la Spiritualité complexe et, surtout, elle fait lonnier connaît le moyen d'entrer Minoc : le Sacrifice. guement voyager. Lady Isabella dans la guilde des voleurs. Il suffit le maire de Minoc, vous annonce de voler la ceinture que porte sur La Compassion, à Britain que la rune est chez Selganor. Ce lui un ancien membre de la La rune et le mantra sont gardés dernier exige, avant de vous la reguilde, caché dans les sous-sols par les bardes dans le musée de Britain. Kenneth connaît le manmettre, que vous fassiez partie de du château de Lord British. la guilde des artisans. Pour ce Dans ces sous-sols, on rencontre tra: MU. Ariana possède la faire, il faut en fait vous procurer tout d'abord Daros. Mais pas de rune. une flûte et interpréter la chanceinture... Il faudra chercher plus La Justice, à Yew son Stones. Pour Stones, c'est bas, au troisième niveau. LenneLa rune se trouve sous une très simple : Gwenno (toujours à mi, une femme, est redoutable... plante, à l'auberge Slaughtered Minoc) peut vous l'enseigner. En De retour chez Budo, puis chez Lamb Inn. On l'apprend en quesnotation numérique, voici ce fa Homer, vous apprenez enfin le tionnant Lenora, puis le captif remeux air : 6789878767653! fin mot de l'histoire. Le capitaine Commençons par dresser la liste des localités importantes, indiquées ici par leurs coordonnées (N pour nord, E pour est, etc.); 10° S 01° E, embarcadère de Britain. 73° S 34° E, Serpent's Hold. 47° S 17° E, embarcadère de Trinsic. 31° S 14° E, embarcadère de Paws. 23° S 76° E, embarcadère de Moonglow. 78° S 60° E, embarcadère du palais de Sutek. 02° N-70° E, demeure de Xiao. 19. S-26° 0, Skara Brae. 14°N -27° 0, la grotte des Arai gnées 56°S-05° E, le trou des Héros. 01°N -30° E, Cove. 14° S 31° O, demeure d'Horance. 16°N -13° O, la hutte de lolo. 23° N-07-0, Yew. 09° S -15° O, la Grotte des Cyclopes. 44S 56° E, embarcadère de New Magincia. 32° S 36° E, embarcadère de Buccaneers. 64° S 18° O, embarcadère de Jhelom. 22° N-70° E, la Fourmilière. 114 " "est décédé dans une tempête, au sud-ouest de Buccaneers. Son trésor a été enterré. Quant au plan qui y mène, il fut découpé en neuf morceaux, Homer annonce ensuite : « Je détiens moi-même l'un des morceaux... Si tu m'ap portais les huit autres, peut-être pourrions-nous faire affaire... » GAME'S chez Homer. A l'aide du dernier morceau que détient le maître des lieux, vous reconstituez la carte en déposant un à un les fragments sur le sol. Homer vous indiquera alors le chemin le plus sûr pour accéder à l'ile du trésor. En échange, il faudra bien sûr lui rapporter l'une des merveilles découvertes, le Storm Cloak, un manteau magique. Avant de partir sur l'île, achetez une pelle chez Budo. Sur l'ile (590 S 47° E), placez-vous près de l'une des cases en terre (590S 50° E), et utilisez la pelle pour creuser. Une porte, une grotte, un trésor... Prenez tout, mais surtout : -le morceau de tablette l'éventail le Storm Cloak Ensuite, si vous êtes honnête, rapportez le manteau à Homer, puis rendez-vous chez Mariah. La traduction du livre, les plus grand choix CONSOLES JEUX ieux LA CARTE DU TRÉSOR Huit morceaux de parchemins... Voici la position de ces huit fragments de la carte Fragment 1: il a été emporté par Ol'Hawknose dans la fourmilière. Fragment 2 : rendez-vous chez Sandy, le cuisinier de Trinsic. l faut lui apporter un peuf de dragon découvert dans le donjon Destard. Sandy vous annonce que c'est le maire Lord Whitsa ber qui possède le fragment. Il vous le donnera sans doute, sur tout si vous jurez de garder le si lence sur son passé de pirate. Fragment 3 : vous le trouverez auprès d'Old Ybarra, dans le donjon Shame. Fragment 4: il est dans une vieille épave, aux coordonnées 71°S 15° E. Fragment 5 : il fut perdu dans le donjon Wrong par un ancien pirate, en retraite à Jhelom, dont la main est remplacée par un sinistre crochet Fragment 6 : à Serpent's Hold vit Marchella qui détient le sixième fragment. Elle vous l'é changera contre un bouclier magique... Si vous ne possédez pas encore ce bouclier, allez voir Gherich, il vous en confectionnera un contre un bouclier à l'image de serpent, d'une gemme magique et d'un peu d'or... Fragment 7 : il se trouve dans Dagger Isle, l'ile sur laquelle se trouve le shrine de l'Honnêteté, légèrement au nord-est, chez un ermite. Dans la maison de ce dernier, déplacez le piano... Fragment 8: c'est chez la femme de Nathaniel Moorehead (près de Empath Abbey) que vous glanerez des informations sur ce dernier parchemin. Elle vous expliquera en effet que son fragment lui a été volé par des gitans. Ces gitans, vous les trouverez toujours au même endroit, au nord de Trinsic. Une centaine de pièces d'or et vous emportez le marché ! Confection de la carte, chez Homer. Une fois en possession des huit fragments, retournez blette maintenant reconstituée, Mariah vous traduit le livre des prophéties. Ce livre, écrit dans le langage des gargouilles, parle d'un faux prophète qui vola le codex du monde des gargouilles afin d'éliminer leur race ! Le seul moyen d'éviter que la prophétie ne se réalise est de sacrifier le prophète. Malheureusement, selon Mariah, le faux prophète n'est autre que vous !!! Elle vous conseille cependant d'aller discuter avant toute chose avec l'une des rares gargouilles vivant dans votre monde, la bien nommée Sin Vraal. Sin Vraal vous envoie à son tour vers un autre personnage, le capitaine John, qui occupe le donjon de Hythloth. Des conseils de ce dernier, vous retiendrez cela : il faut apprendre le langage des gargouilles (John vous donne un parchemin à cet effet) et se faire accompagner de Beh-Lem, un ami du capitaine... POUR MICRO JEUX ELECTRONIQUES JEUX DE ROLES JEUX TRADITIONNELS CIBLES ET BILLARDS CHEZ LES GARGOUILLES, A LA RECHERCHE DU CODEX Trouvez Beh-Lem (au sud-est de l'île, coordonnées 38° S, 65° E) et demandez-lui de se joindre à votre compagnie. Il vous faut également parler à son père, Valkadesh the Scolar. Ce dernier vous conseille d'aller voir Draxinusom the Inquisitor, au nord-est du hall du savoir, coordonnées (30° S, 31° E). Invoquez en cet " "SQS AVENTURE endroit le sacrifice, Draxinusom vous remet l'amulette de la soumission : grâce à celle-ci vous pourrez plus tard faire comprendre aux gargouilles que vous n'avez aucune intention belliqueuse. Dans la demeure qui se trouve juste en face, Naxatilor the Seer vous explique maintenant qu'il vous faudra récupérer le codex. Après avoir glané des renseigne ments sur votre future mission dans le Livre du Rituel (dans l'aile gauche du Hall du savoir) et avoir collecté la lentille du vortex (dans l'aile inférieure du Hall du savoir). Naxatilor vous explique mieux votre quête, et plus précisément les points suivants : un capitaine blessé (il s'appelle Bolesh et se trouve chez le soigneur) sait où est actuellement le codex ; vous devrez faire réparer la lentille chez le faiseur de lentilles, au nord-est ; vous aurez besoin également d'une lentille humaine de forme concave. Enfin, d'après le Livre du Rituel, vous comprendrez aussi l'importance du cube du vortex. Le gardien du Hall du savoir vous apprendra qu'il a été volé par des humains parlant de Stonegate... Chez le soigneur, le capitaine Bolesh sait bien des choses : * Sache qu'un champ de forces invisibles t'empêchera d'atteindre le codex si tu ne poursuis pas une quête sacrée. Allez donc faire sacrer votre quête, au Temple des gargouilles... Mais voilà, ce temple n'est accessible que par les airs ! Il vous faut donc trouver un ballon dirigeable... matériaux suivants : Le shrine du Contrôle : là, lune rouge. Cette porte vous perun chaudron que vous trouve vous parlez avec Mondain et démet alors d'atteindre directerez au premier étage du château couvrez le mantra du contrôle, ment l'un des endroits cités plus de Lord British; UN bas. Votre destination est définie un grand panier tressé que MiLe shrine de la Diligence : le par l'endroit où vous déposez la chelle de Minoc se fera un plaisir dernier mantra, celui de la Dipierre sur le sol, par rapport à de vous confectionner si vous lui ligence, vous est enseigné par vous. parlez de votre projet ; Exodus. US est la prière en quesLes destinations et le tableau un grand sac tissé. Pour le réalition. des positions : sur ce tableau, ser, allez chercher de la soie (silk) Une fois assemblés. ces trois le symbole XX représente votre chez Arbeth, à Paws, apportez-la mantras correspondent au man position propre. Par exemple, si à Charlotte à New Magincia. Elle tra de la Singularité, à savoir vous déposez la pierre juste au vous en fera un drap que vous USUNOR. Altar entendra votre nord de votre personnage, c'estporterez ensuite à Paws, chez prière et sacrera enfin votre à-dire en 08 sur le tableau, vous Miss Trihune, pour qu'elle le quête. atteindrez la demeure de Lord couse en un grand sac. British. Attention, le ballon confectionné 01 02 03 04 05 LE CODEX à l'aide des plans et de ces trois 06 07 08 09 10 La fin de l'aventure ! C'est un éléments pèse vraiment très 11 12 XX 13 14 ouvrage sacré. Lorsqu'on le lourd... 15 16 17 18 19 compulse (620S, 77°E), on com20 21 22 23 24 prend la finalité de cette quête. STONEGATE Correspondance des cases Pour renvoyer le codex dans le ET LA LENTILLE du tableau : le symbole G incortex, il n'est qu'un moyen : dique qu'il s'agit du monde des Tant que vous êtes dans le placez la lentille bleue à mi-chemonde des humains, rendezmin entre le brasier bleu et le cogargouilles 01: Moonglow, vous à Stonegate afin de récupé dex; 02 : shrine de l'Honnêteté, rez le cube de vortex. Il se trouve placez la lentille rose à mi-che03 : Britain, en effet au niveau -4 des souter min entre le brasier rose et le co04 : shrine de la Compassion, rains, enfermé dans une pièce dex; 05: Jhelom, dont vous pourrez faire sauter la placez toutes les pierres de 06 : shrine de l'Humilité. porte avec un peu de poudre. SiLune dans le cube du vortex, de 07 : shrine du Contrôle (G), non, solution plus élégante, pê posez celui-ci devant le codex et 08: Lord British, chez un poisson et offrez-le au utilisez le cube. 09: shrine de la Passion (G) cyclope. Ce dernier vous remettra la clef de la porte ! Ensuite, TRUCS ET ASTUCES 10 : shrine de la Valeur, chez le faiseur de lentilles, appor11 : New Magincia, Ainsi se finit cette quête d'une 12 :/ tez une épée de verre et le cube : infinie complexité. Toutefois, il vous confectionnera la lentille. 13 : Lord British, avant de vous laisser poursuivre 14 : Yew, l'aventure, voilà quelques con15 : shrine de la Spiritualité, LA QUETE SACREE seils qui aideront grandement les 16 : chez les gargouilles (G). Pour sacraliser votre quête, il faut équipes les plus courageuses. 17 : shrine de la Diligence (G), bien sûr utiliser le ballon obtenu Dans l'inventaire de votre équi18 : codex, plus haut. C'est en survolant ainpement, vous découvrirez quel19: shrine de la Justice, si les montagnes dont les som com ques objets d'une importance 20 : Skara Brae, mets ne sont pas enneigés, juste considérable. 21 : shrine de l'Honneur, à l'est de l'entrée de la tombe des Les parchemins : le premier se 22 : Trinsic, Rois, que l'on arrive au Temple. trouve dans votre sac. En le li23 shrine du Sacrifice. Dans cette bâtisse, il vous faut lire sant, vous découvrez l'existence 24 : Minoc. attentivement le livre qui s'y d'un autre parchemin, situé en Comme vous le voyez, c'est trouve, afin de bien assimiler les fait sous une plante, à Serpent's grâce à cette pierre que vous principes qui régissent l'univers Hole. Ainsi, divers manuscrits pourrez accéder au shrine de la des gargouilles. Parlez ensuite à sont cachés çà et là, sous une Spiritualité (il ne se trouve pas sur l'Altar, ce triangle qui se trouve ruche de Minoc, dans le piano de Britannia) ainsi qu'au mon Britannia), ainsi qu'au monde au centre de la pièce principale. l'auberge Blue Bottle à Moondes gargouilles. Quand il vous demandera pour glow, dans le lit de la cellule supe Navigation : je vous conseille qui vous désirez effectuer cette rieure droite de la prison de Yew, d'acheter une barque plutôt quête sacrée, vous devrez rédans un chaudron à New Maginqu'un bateau. Vous n'aurez bepondre both, c'est-à-dire pour les cia et dans un lion de pierre, au soin d'une emba deux peuples à la fois. château de Lord British. les deux cas suivants : Vous revoilà parti, selon les indiL'orbe des lunes : cet objet est pour aller à Buccaneer's Den, cations d'Altar, vers les shrines très pratique. En effet, il permet bien qu'il existe un passage soudu monde des gargouilles. Surdes déplacements très rapides terrain entre ce lieu et Britain : chacun d'eux, il faudra méditer, sur la surface de Britannia, ainsi pour aller chez Sutek. comme vous l'avez déjà fait pour que dans le monde des garPensez enfin à faire porter la le monde des humains. gouilles. Pour l'utiliser, il faut tout barque par un membre de votre Le shrine de la Passion : dans d'abord en parler à Lord British. équipe. ce shrine, vous rencontrez Minax Ensuite, son utilisation est très Gestion et choix des personqui vous apprend le mantra de la simple. En déposant l'orbe par nages : de nombreux habitants Passion, OR. terre, vous créez une porte de de Britannia sont prêts à se LA QUETE DU BALLON Rendez-vous à Minoc et discutez avec Isabella et Selganor au sujet de ce fameux ballon. Vous apprendrez que son propriétaire est parti chez Sutek pour effectuer une mission, et qu'on ne l'a jamais revu depuis. Dirigez-vous vers le palais de Sutek, faites exploser la porte et ouvrez le pont-levis (ici, une petite astuce de magie à découvrir). Une fois arrivé chez Sutek, parlez-lui du ballon. « Le cadavre de son propriétaire gît dans les ca tacombes du château », répond ce dernier. Sur le cadavre (quatrième sous-sol), vous découvrez les plans du dirigeable. Il vous sera possible de construire un nouveau ballon, grâce aux 116 " "GAME'S joindre à vous. Avant toute ler avec un shrine libéré. En foncchose, n'oubliez pas que vous ne tion du shrine choisi, le joueur y pouvez être plus de huit dans glane une amélioration physique votre équipe. Sherry, la souris de son personnage. On peut ciparlante, est un personnage ter les exemples suivants : prioritaire : c'est elle qui s'introshrine de l'Honnêteté, +3 d'induit dans le trou du rat pour cher telligence ; cher l'une des runes. shrine de la Compassion, +3 Behlem est aussi l'un des personde dextérité, nages indispensables, pour la vishrine du Sacrifice, +2 de dexsite du monde des gargouilles. térité et +1 de force. Dans Britannia, voici les personQuelques derniers détails : nages sur lesquels vous pourrez en parlant avec le souffleur de compter : Jaana, une druidesse verre de Minoc, vous découvrirez de Yew, Seggallion et Sentri, que ce dernier sait faire des épées deux guerriers de Serpent's de verre. Ces armes redoutables Hold, Katrina, une paysanne de (elles n'infligent pas moins de New Magincia, deux capitaines 255 points de dommage !) ne pirates à Buccaneers Den, ainsi servent malheureusement qu'une que Julia et Gxenno, deux artifois chacune, et coûtent à chaque sans de Minoc. Personnelle fois cinq gemmes. Un conseil ment, je vous conseille aussi Segdonc, achetez une grande quantigallion, Sentri, Gorn et Julia, té de gemmes chez Budo (lorsque quatre personnages que vous vous faites partie de la guilde des congédierez avant de pénétrer voleurs, les prix baissent...) et dans le monde des gargouilles. faites-vous construire, à Minoc, C'est une équipe de « gros bras un bon petit stock d'épées de ce qui est utile, surtout avec vous verre. C'est plus qu'utile ! en tête pour les tours de magie. Enfin, n'hésitez pas à utiliser les A propos de la magie : comtonneaux de poudre pour ouvrir me vous le verrez en observant les portes. Un remède rapide et vos personnages, certains posefficace. sèdent des pouvoirs magiques, d'autres pas... Pour créer un perBien que ce document ne conssonnage susceptible d'être un titue pas l'analyse complète d'UIjour un puissant magicien, assutima VI (bien des points restent rez-vous qu il possède suffisamencore obscurs à mes yeux), il ment de points pour cela. Le cas vous aidera sûrement à vaincre le échéant, créez un personnage secret de cette quête. A ce prodont la vertu principale est l'hon pos, je tiens à remercier Wyse nêteté, la vertu de Moonglow, la Byte et Crash Garett, néophytes ville des magiciens. Pour lancer en matière d'Ultima, mais qui un sort, vous devez : m ont pourtant bien aidé en ce a) avoir un livre de magie, qui concerne les donjons et la b) avoir le parchemin du sort, liste des localisations. Bon couc) avoir les réactifs, rage à tous. d) avoir assez de points de magie. Kick the Wizard Les trois premiers éléments peuvent être achetés chez les SONNY BONDS magiciens, Xiao, Horance et RuPour Kennedy dans King's Quest II, dyom à Cove. approche-toi d'elle et tape kiss girl puis Un gitan m'a, un jour, parlé d'un talk to girl. Toujours dans King's puissant magicien habitant à l'est Quest II, la troisième clé se trouve de la cabane de lolo, mais je ne dans le château de Dracula. Pour y acT'ai jamais trouvé... Je reste pour céder, prends tous les objets, lis la troi tant convaincu de son existence, sieme inscription sur la porte et tu vercar il me manque encore aujourras un squelette au bord de l'eau. Wear d'hui certains sorts spéciaux. ring et wear cloak trouvés chez la Les points d'expérience : grand-mère en échange de la soupe et votre niveau dépend entièreget in boat. Avant d'en ressortir eat sument de l'expérience acquise. gar. La clé se trouve dans le cercueil. Il Chaque personnage est au minifaut prendre une bougie, et l'allumer à mum du niveau 1. Pour passer au un flambeau. Pour tuer Dracula, ouvre niveau 2, il faut au moins 100 le coffin et kill Dracula. Prends la clé et points d'expérience. Ensuite, on celle qui est sous le coussin. Ouf! en compte 200 pour le niveau 3 Bonne chance pour la suite. 400 pour le niveau 4, et finale Pour Allan the Sierra Exterminator, ment 6 400 pour l'expérience la dans Police Quest (II je suppose), buy plus puissante, au niveau 8. ticket to Steelton deux fois. Va à l'escaPour passer un niveau, il faut parlier roulant et show shield à l'officier. PARLY 2 Centre Commercial Tél. 3955 19 20 VELIZY 2 Centre Commercial Tél. 3465 1881 ST-QUENTIN YVELYNES Espace St-Quentin Tél. 3057 1343 LYON LA PART-DIEU Centre Commercial Tél. 78627030 CAGNESSUR-MER 67, boulevard du Maréchal Juin Tél. 93 225521 " "SOS AVENTURE Bonne chance. Pour TO Bob, dans tourner à droite. Montrer passeport. le, mets-le ensuite dans le serpent de Edite XENON2.EXE avec PC Tools et Sim City, il se pourrait que tu aies Aller à droite deux fois. Aller vers la droite. A qui sera sauvé » monte remplace FF OE BO 91 74 35 par 90 rentré le mauvais code. Si c'est le bon machine. Utiliser la machine. Vous ob deux mains, appuie sur la tête du ser 90 90 90 90 90. il doit afficher : Congratulations, you tiendrez un parachute. Aller vers le pent, inspecte la gravure. A la Pour ma part, je suis calé dans Larry passed ! Sinon, je ne vois pas d'où bar. Commander à manger (buy food). Source : soulève le cube qui corres. III. Impossible de mettre la main sur la pourrait venir ce problème. Dans Lar Retirer l'épingle qui se trouve dans pond à la gravure. Avec L'oeuf, va à bouteille de vin. Je recherche toujours ry, on peut éviter les questions en ap l'assiette (remove bobby pin from l'annow, montre ton oeuf au garde, des crédits pour Super Off Road, puyant simultanément sur ALT et Xà food). Aller vers le haut (escaliers roupuis rends-toi au parvis et utilise le ainsi que du temps infini pour les l'affichage de la première question. lants). Prendre un tract sur le bureau brouilleur d'esprit sur le garde pour courses (rien que pour me marrer...). A moi maintenant. Dans Police (take tract). Montrer le billet au conpasser. Pour Manu, dans King Quest Dans Railroad Tycoon, comment Quest I, comment prendre le Hofftrôleur. Voici une autre scène auto certe fois et au sujet de la chèvre. Tape obtenir de l'argent à ne plus savoir man file et le reste des preuves ? Ou ? nome. Vous vous retrouvez assis à côté show carrot et va voir un troll. Pourqu'en faire ? Dans Larry I, comment obtient-on la d'un homme blond. Donner le tract à la dague, tu dois taper push rock Dans the Secret of Monkey Island, corde, la Inflatable Doll et où ? Dans l'homme. Prendre le sac (airsick bag). sur l'écran qui s'ouvre à droite du cha que faut-il faire lorsque l'on est devant King's Quest III, comment faire de Se lever. Aller vers l'arrière de l'avion. teau. le bateau fantôme des pirates ? la magie après avoir ouvert le livre à la Ouvrir le cadenas (use bobby pin in Pour ma part, j'aimerais savoir, dans Enfin, dernière question, comment bonne page ? S'il vous plaît, que quelpadlock). Ouvrir la porte. Pendant la Drakkhen, comment rencontrer l'er obtenir des vies infinies dans Manhatqu'un m'aide ! D'avance merci et chute, actionner le parachute (use pa mite des sables. Comment aussi ob tan Dealers ? longue vie à Tilt rachute). Vous vous retrouvez accro tenir le 8 gemme et entrer dans la py Merci à tous, bonjour à l'équipe de Tilt ché à un arbre. Couper le parachute ramide ? et à bientôt. SANTI THE HARDEST avec le couteau. Après la chute, ramasDans Maniac Mansion, comment viVoici enfin la réponse tant attendue ser la branche d'arbre (stout stick). der la piscine et où trouver les plans POWER pour Larry II. Pour passer les Faire bien attention aux abeilles (pas pour Ed ? Que faire avec Edna, qui Voici les codes de Viking Child : agents du KGB sur l'ile, voilà ser à ras du buisson) puis aller à droite semble décidément poser problème à IMAGITEL, JOJO SRN, GUSTAVUS comment il faut faire. Récapitulons à Une petite surprise vous attend, puis tout le monde ? Comment prendre le et NINJA SOL. partir de l'arrivée sur l'ile. Se diriger aller à droite. Vous voici maintenant révélateur et où trouver les clefs de la Je recherche un cheat mode pour Cavers la jungle (vers le bas). Lorsque Lar face à une rivière. Se diriger vers la pre pharmacie et du labo photo ? bal. Merci, salut à tous. ry arrive face à l'arbre, cueillir la fleur mière liane et taper jump. Pour sauter Dans les Portes du temps, je ne sais (take flower). Vous parvenez au restaude liane en liane (comme Tarzan), taque faire devant Nessie et la femme AMIGA MANIAC rant. Parler à l'homme au comptoir. perjump to next vine. Parvenu à la dernue de la préhistoire. Salut à tous les Tiltés ! Quelqu'un Les cinq couples prennent place puis nière liane, taper jump. Prendre une Enfin, dans King Quest V, comment pourrait-il m'aider dans Gold of the votre table est préparée. Manger ce liane (take vine) puis continuer sur la trouver les objets suivants : l'amulette, Aztecs. Comment agir lorsque l'on qu'on vous sert (eat food) puis se diridroite. la roue, le marteau, le médaillon, l'é arrive aux deux écrans, au-dessus des ger vers le bar. Regarder la table puis Vous allez assister à une nouvelle pingle à cheveux, la clef de cuivre, la stalactites ? Comment descendre à l'é prendre le couteau (take knife). Ressor scène autonome (oh la belle fille... !). pièce d'or, le sac d'émeraudes, le sac cran suivant ou passer dans le couloir tir du restaurant. Larry se retrouve en Une fois passée la scène jusqu'au vil de pois, le pied d'agneau, le cristal, la de droite ? Est-il possible sinon de réa suite dans la chambre. Ne pas faire l'alage, vous vous retrouvez avec le chef coquille, le fromage, le tambourin, les liser une sauvegarde à cet endroit ? mour à la fille (mortel). Prendre le au bord du gouffre. Revenir sur la chaussures d'elfe, la barre de fer et Autre chose.. Parfois, lorsque l'on savon (soap) dans la salle de bains. plage et prendre du sable (take sand). T'hameçon ? presse les deux boutons de la souris Prendre les allumettes (matches) sur la Rentrer dans le village et à l'endroit où Je sais, cela fait beaucoup de ques pendant le chargement de Shadow table de nuit. Ressortir de la chambre. le feu est éteint, prendre les cendrestions, mais je suis un grand joueur ! of the Beast, l'énergie devient Vous vous retrouvez chez le coiffeur (take ashes). Merci à tous et bon courage. illimitée! Celui-ci vous teint les cheveux en Retourner vers le gouffre. Utiliser la Quant à Sword of Sodan, il suffit blond. Ressortir de la boutique. liane (use vine) pour passer. Avancer TRISTAN THE d'écrire YODA dans le tableau des Vous arrivez sur la plage. Aller à de deux écrans et vous voici face à un SPODKINGER scores pour devenir invincible. gauche sur la plage des nudistes et raglacier. S'approcher et utiliser le sable Voici quelques aides utiles pour les Merci pour les aides. masser le slip de bain (bikini bottom). (use sand). Vous progresserez sur deux mordus du joystick. Dans AMC, les Retourner dans la chambre. Aller der écrans et vous voici dans le cratère sept codes des quatorze premiers niESTEVENS rière la salle de bains puis mettre le saavec cette &U$Ç& ??!! porte d'asveaux sont respectivement : Nostro Dans Budokkan, sur Megadrive von dans le maillot de bain (put the censeur fermée. Que faire pour ouvrir mo. Discovery, Enterprise, Dagobah, comment vaincre le sinistre Arniesoap in the bikini top). Ressortir. Vous cette porte ? Il faut faire une bombe, Replicant, Krull et Metropolis. Gustafson (karaté) au niveau Godan? allez chez le coiffeur. Celui-ci vous mais comment ? Que les amateurs de Rick Dange Pourtant, je possède encore, à ce niépile le corps. Ressortir. Je possède le sac (airsick bag), la lotion rous n'hésitent pas à taper POOKY veau, tous mes disciples, vivement que Vous arrivez sur la plage. Aller à capillaire (hair rejuvenator), les alludans le tableau des scores. Cela vous l'on me réponde... Merci. droite. Vous arrivez sur la plage où se mettes (matches), les cendres (ashes). donnera accès à deux types de jeu, une trouvent les agents. Traverser la plage. A ce moment je bloque. Please, help version 16 bits, et surtout une version SAS Vous parvenez à une falaise. Parcourir Larry to find the Amazon girl! Dépê: 8 bits, moins longue et plus facile à Dans Bard's Tale, dans quelle rue la falaise et une fois arrivé au bout, en chez-vous car Larry commence à avoir vaincre. peut-on espérer trouver la clef de Hy filer le costume. rudement chaud au sommet de ce volDans Silkworm, pour obtenir un bon learan ? Merci à tous et à bientôt. Vous voici à l'aéroport. Se diriger vers can. Merci à celui qui m'aidera et cheat mode, appuyez sur help et sur le la porte. Donner la fleur aux agents du longue vie à Tilt. bouton du joystick NATHALIE KGB. Aller à gauche. Entrer chez le A moi maintenant ! Je cherche des Réponse à Jordan ST (Tilt n° 83) coiffeur. Vous voici avec vos cheveux ABC cheat mode pour After the War, pour tuer l'écureuil à deux têtes dans d'antan. Aller à droite. Montrer le pasPour Wilgfried, dans Kult, voici quel Skweek, Batman the Movie et Zac Mac Kracken, il faut utiliser seport au garde. Aller à droite. Se plaques-unes des manoeuvres essenReal Ghostbusters. le couteau trouvé dans la cuisine, le cer face au tapis. Ouvrir les valises tielles. A la source: inspecte la fon Merci d'avance et salut. courber en essayant de soulever les (take suitcase) jusqu'à ce que vous troutaine, appuie sur l'oeil et remplis le lattes du plancher dans la chambre et viez la bombe. Alors commence une gobelet. Aux « jumeaux : ouvre les THE PIG PS ensuite, vous pourrez exterminer l'é scène autonome. Se diriger vers le gui serpents, vide le gobelet dans le serPour Chico (Tilt n° 86), voici des vies cureuil en le frappant avec le couteau chet. Acheter un billet d'avion. Re pent de gauche, prends le dé et lance infinies pour Xenon II. courbé. 118 " "SWEET MICRO 171, Bld Maxime Gorki N.7 94800 VILLEJUIF Tél : (1) 46.77.14.00 LIGNES GROUPEES Fax: (1) 46.77.86.24 METRO ARAGON ligne N°7 Périférique sortie porte d'ITALIE N.7 direction VILLEJUIF Ouvert du mardi au samedi de 09H30 à 12H30 et 14H30 à 19H30 lundi 14H30 à 19H30 OUVERTURE!!! AMIGA ATARI ST PC ET COMPATIBLES AMIGA 500 +péritel AMIGA 2000 ||ATARI 520 STE|COMMODORE||80286 16 Mhz (péritel) PC 35-111 3.190 Frs 5.890 Frs 2990 Frs de 9.990 Frs || de 7.200 Frs a 11.990 Frs a 11.500 Frs AMIGA 500 + péritel +extention || AMIGA 2000 |ATARI 520 STE||COMMODORE ||80386SX-16Mhz ll+extention 2Mal + extention PC40-III H+moniteur coull (péritel) de 13.990 Frs de 9.200 Frs 8.990 Frs 3.290 Frs a 19.990 Frs a 13.300 Frs 3.690 Frs AMIGA 500 + moniteur couleur AMIGA 2000 Leytention 2MolTATARI 520 STE||COMMODORE ||80386DX-20Mhz Hmoniteur coul. + moniteur coul.|| PC50-SX +lecteur ext. de 16.990 Frs || de 12.800 Frs 9.790 Frs 5.190 Frs a 23.990 Frs a 16.500 Frs 5.190 Frs AMIGA 500 + moniteur couleur + extension AMIGA 2000 Educamiga AT +moniteur couleur +carte passerelle AT +lecteur 5\"1/4 1,2 Mo +Dos 3.3 + Manuels 11.590 Frs ATARI 520 STE (COMMODORE (80386DX/C-25Mhz +moniteur coul. PC60-111 +extention de 31.990 Frs || de 15.100 Frs 5.490 Frs a 39.990 Frs a 18.600 Frs 5.490 Frs * Tous ces prix s'entendent T.T.C. CONSOLES DE JEU : NOUS CONSULTER... CADEAU !!! Pour l'achat de l'une des configurations proposées et sur présentation de ce bon à la caisse , SWEET MICRO vous offre 5% de bon d'achat sur tout le magasin. (offre valable jusqu'au 31 Mars 1991) " "SOS AVENTURE Quant à moi, j'aimerais savoir comment il faut faire pour décoller le biplan dans Indy car, même avec le manuel, je n'y arrive pas. Je cherche aussi le numéro du coffre-fort dans Maniac Mansion et comment mon ter dans le grenier au-dessus de la plante carnivore. Merci d'avance et à bientôt dans le message. ALI BEN GATOR Moi, Ali Ben Gator, bien que vétéran du fabuleux B.A.T., je n'arrive tou jours pas à rentrer vraiment dans l'a venture. J'erre depuis des jours dans les sinistres rues de Terrapolis, suivi de la charmante mais très collante Lydia. J'ai réussi à m'emparer de la clef qui permet d'accéder à la ville souterraine, plus communément appelée « les mo teurs ». Mais après une petite promenade sur le mobitruck, je meurs inexo rablement, bien que je me nourrisse et absorbe des gélules très régulière ment. D'où les questions suivantes. Que faire dans le labyrinthe que forme le réseau du mobitruck ? A quelle heure puis je trouver Sloane dans la salle de jeu ? Comment rentrer dans le bâtiment de Crisa Kortakis ? Je lance un appel au secours à Buck Rogers, PG et à tous les autres agents en mission ici. Pour ma part, voici quelques petits trucs. Les flics terranéens sont des abrutis. On peut leur voler facilement des champs de protection. Pour sé duire Lydia, je puis aussi vous indiquer la méthode : placez le cardiogramme sur accélération et laissez un paquet d'euphorisants à terre. Il vous faudra aussi être en très bonne forme physique (!). Enfin, pour vous éviter la recherche du laisser-passer « accès technicien », voici quelques éléments importants concernant les Eclaireurs, le mobitruck et l'environnement de Sélénia : Eclaireur 1 code Beta Accès 52699 GGGDGDDG Eclaireur 2 code Epsilon Accès 86230 DGGGDGGG Eclaireur 3 code Lambda Accès 92140 DDGDGGGD GREPHIER 5:1 cowboy dits. Pour cela, cherche dans l'arbre ET TOTOF GS 6:1 girafe et une trompe qui est entouré de champignons. EnA tous les « GS Maniacs , salut ! Afin 7:1 girafe et un apache suite, pull rope in hole et grimpe à d'aider ceux qui galèrent actuellement 8. rien l'échelle. Pour la Magic Map enfin, ap dans The Immortal, voici les codes Ensuite, tu aura accès au niveau II. Un proche-toi encore de l'armoire du maqui vous permettront de voyager entre conseil enfin, prends ton temps. Es gicien, ouvre la porte et cherche... plusieurs des plus importants niveaux saye de ne pas sauter lorsque tu seras A moi ! Toujours dans King Quest 3. du jeu, c'est à dire ceux où l'on glane le sur le deuxième wagon, attends plutôt comment utiliser les potions : cau plus de points de vie d'avoir entendu les deux coups de feu sing a deep sleep » et « understanding Niveau 0 : niveau d'entrée dans le jeu du cowboy Même chose pour l'athe langage of creatures ? Niveau 1 : CDDFF10006F70 pache, attends qu'il lance son couteau Pour Super Mac Boy qui lutte dans Niveau 2 : 143ED21000E10 avant de sauter. Bonne chance. Colony, il te faut tuer la reine et enNiveau 3 : 55BFD31001EBO trer le code du réacteur. Ramasse enNiveau 4 : 6210E43000EBO ALAIN FERNAL suite les oeufs de tous les étages et atNiveau 5:17BFF53010E41 Dans Hero's Quest, comment agir tends les secours. Le code que tu Niveau 6: 84D0F63010EC1 pour que l'on me donne la fourrure, en n cherches se trouve au premier étage, Niveau 7: E011F7730178C1 anglais s'il vous plait... Merci. dans le premier tiroir de droite de la Amitiés à tous et à bientôt. Randal Office. Merci et tchao. SEBASTIEN CHUCK TILTUS Quelques astuces qui rapportent Sur CPC, avec un éditeur de secteurs, gros ! Dans Continental Circus. retravaillez votre disquette de PrédaPour Anonyme 464, il te faut rembobiner la K7 et presser la touche play >> tor! poussez le joystick une fois en avant dès la première lumière verte, puis Munitions infinies : piste 16, secteur de ton micro. L'ordinateur chargera la suite du jeu. 86, adresse 01C3 deux fois à la deuxième lumière, puis garder enfin le joystick en avant à la remplacez 32 par 39 troisième. Cela vous permettra de de Vies infinies: piste 2, secteur 81, ANONYME 464 marrer plus vite. adresse 017D Sur Shadow oh the Beast, que fautDans Chase HO. une pression sur remplacez 32 par 39 il faire face à l'abeille, lorsqu'un rayon Help vous propulsera pour 1 minute à Je recherche tous les trucs sur Plaélectrique sort du 380 km/h. toon ou Shadow of the Beast, versible de tuer l'abeille, impossible de Dans After the War (1er niveau), apsion CPC 6128. Merci d'avance, passer... Merci d'avance. puyez en même temps sur les touches Alt, Bet 1. Vous obtiendrez du temps ZORRO PHIL et de l'énergie illimités. Des vies infinies pour centripède ? Pour Tilt, en exclusivité, les codes des Bonne chance à tous ! Remplacez la séquence 00C3E8E403 46 premiers niveaux de Ooops Up! par 00C3E8E4FF dans le fichier exe. 2. DK51 AMIGA COOL 24:39VS Pour Popcom, remplacez de même, 3:30FJ 25 : XPE4 Pour Amiga's Big Ben, dans Kick Off dans popcorn.exe, FF8C789783 par 4. FL 59 26 : FE5C 2, presse seulement «R». Pour Wilg9090909090. A bientôt. 5: 0058 27 : CXE5 fried I'Helvete, sache qu'il y a environ 6: FA20 28. 32H4 une dizaine de wagons dans Indy. 7: 5F6J PITOU 29: PD30 Pour Elite, dans Larry III cette fois, va 30:10F4 Dans Zac Mac Kraken, et malgré la 8: CKD4 à la plage, regarde la fille et donne-lui 9: NF05 solution de Alain Huyghues-Lacour, 31 : D947 la carte de crédit. Elle te donnera le 32: FD40 I'm bloqué ! Après avoir utilisé le cris10 : D046 couteau, qu'il te faut ensuite aiguiser 11:4018 tal bleu sur l'oiseau (à Lima, au Pérou). 33 : DK48 sur les marches du casino. 12: FDLO il m'est impossible de prendre le con34 : 206G Pour Amigalf maintenant, dans Maupiti Island, je te conseille de sonder trôle du volatile. Comment faire ? 35: DK39 13 : VO3D Dans Indy aventure, comment ac 14:49F8 36 : DGLO toutes les dalles du jardin. Tu en trou15: WAQD complir la première épreuve du 37 : D049 veras une de creuse Soulève-la et... prends la clef. Dans la chambre de MaGraal? Please, répondez vite... 38 : 6P05 16 : X038 17:0009 39: F049 guy, appuie sur le cadre. 40 : 4G7H 1840FJ A moi maintenant : dans Fire and SCHOCKWAVE RIDER 19 : X03C 41 : XPE5 Brimstone, où est le premier passage Pour Titi, dans King's Quest 3 : la 42: UP9F secret et comment descendre dans le brass key » se trouve au-dessus de 21: G8LD 43: AQIQ puits sans finir noyé ? Enfin, où sont l'armoire de la chambre du magicien 44 : S046 les bénitiers ? TCHA0000.... Manannan. Pour la trouver, il faut ta23 : A0A5 per look top closet ». Pour ouvrir le MURDUCK L'AMIGOIS ... sur Amiga, bien livre, il faut bien sûr posséder le livre et Quelques précisions pour l'Helvete. Il entrer le numéro de page en se réfé sûr ! A bientôt, pour la suite... y a huit wagons dans Indiana rant à la notice. Sache aussi que l'on Jones ; il faut les passer pour changer ne peut pas tuer l'aigle. Pourtant, si tu de niveau. es patient, ce dernier finira bien pas AMIGAMAC Voici les obstacles que tu devras sur perdre une plume... Pour tuer l'arai Cher Tilt, je suis coincé dans Gold monter pour chacun d'eux : gnée maintenant, transforme-toi en Rush sur Macintosh. Comment faire 1. rien aigle et vole vers la toile. La Magic entrer la mule ? Dans Space Quest 2:2 trompes d'éléphant Stone se trouve à l'intérieur de la II, y a-t-il une sortie dans la grotte et à 3: 1 trompe et un apache grotte. Pour se faire engager par les piquoi sert la pierre qui est sur le ro4:1 girafe rates, il faut prendre l'argent aux bancher ? Merci à tous et bonne année ! Environnement : désert de Berghaz Superficie : 98 % Température : 165°C Flore: néant Faune : néant Atmosphère nocive Propulsion : moteur Berghaz II INC Système plasmo-tubulaire Poussée : 100 megapsh Dispositif d'entretien : accès clefs type 55J63WX pour réseau mobitruck de 10 KM Bonne chance et merci pour vos fu tures réponses 120 " "Cash & Carry Micro C.C.M. 37, rue des Mathurins 75008 PARIS Tous nos Prix sont TTC TE 40.16.04.02 INTERNATIONAL CASH & CARRY MICRO VOUS NE TROUVEZ PAS SUR CETE ANNONCE TELEPHONEZ NOUS La qualité des produits est notre premier souci. Nos actions Commerciales sont basées sur du materiel de grande marque et non pas sur des articles destinés a étre bradés. La satisfaction de nos Clients est notre récompense. Et notre seul objectif de faire de vous un client fidele. LE COIN DES MEMOIRES POUR A3000 STATIC COLUMN 32 BIT PAR 4MO 4800 FRS TTC POUR CARTES SCSI GVP OU TOUTE AUTRE CARTE UTILISANT LES MEMOIRES SIM 1X8 PAR MEGA 500 FRS TTC N EN 4 MARS CCM AMIGA 2000 SPECIAL MARS Comprenant 1 A2000 B Extension 8MO peuplée 2MO Moniteur Couleur H. Résolution PRIX CCM 8990 FRS TTC Avec Imprimante Citzen 120D+ 10490Frs TTC POUR COMMODORE A2058 LES DEUX MEGAS: 999 FRS A590 (Disque dur) le Mega : 512 Frs MEMOIRE 32 bits POUR A2630 ET A2620 LES 2MO : 2100 FRS FAIT DE VRAIES PROMOS Pas de Bluff CARTE 68030 Peuplée 2MO 32Bits 5300 FRS TTC LES PACKS EXPLOSIFS LECTEUR EXTERNE Avec Switch 590 Frs TTC PACK 32 BITS UN DISQUE DUR SCSI QUANTUM 50MO + UNE 68030 AVEC 2MO 9690 FRS TTC AMIGA 500 A500 AVEC 1MO PRISE PERITEL 3520.00 Frs ttc EXTENSION MEMOIRE 512K et Horloge Pour A500 420 Frs TTC PACK 16 BITS DISQUE DUR A590 Avec 2MO de RAM UN DISQUE DUR SCSI QUANTUM 52 MO + 3590.00 Frs TTC EXTENSION SMO PEUPLEE 4Moll | Pour les Logiciels et micros seuls 7290 FRS TTC NOUS CONSULTER AT Once carte AT pour A500 SANS MSDOS 1990 Frs Avec MsDos 4.01 2650 Frs | CODE DESIGNATION QUANTITE TOTAL A DECOUPER OU RECOPIER (Bien lire les conditions de Ventes) NOM Prénom Adresse Ville Téléphone N \"VISA/CB Date Expiration REGLEMENT Par chèque Joint, CB ou VISA Tilt 88 Frais de port TOTAL CONDITIONS GENERALES DE VENTES Vente UNIQUEMENT par correspondance. La première commande est passée par courrier.nos Clients recoivent avec leur première livraison la liste des services, N de téléphone etc qui feront d'eux des clients privilégiés. ATTENTION Frais de port: Les colis de plus de 5Kg (Micros, périphériques etc..) sont livrés en PORT DU. Pour les autres expéditions AJOUTEZ 40 FRS au montant de votre commande. Nous vous prions de bien respecter ces conditions afin de nous permettre de maintenir nos prix. Pas de retour suns accord de la société Frais de remboursement dans rachat 30% du prex HT GARANTIE : les micros et perhériques sont garantis 1 an pieces et main d'oeuvre. Les logiciels sont échangés si deffectueux dans un délais de 3 semaines apres la livraison. Voir nos conditions de Garantie lors de la livraison. VOS REGLEMENTS NE SONT ENCAISSES QU'APRES EXPEDITION DE LA MARCHANDISE. Sauf rupture la majorité des commandes sont traitées le jour de réception. CETTE ANNONCE EST VALABLE LE MOIS DE SA PARUTION ET REMPLACE LES PRECEDENTES. " "FORUM Le Forum déballe version française de la Megadrive. Et pour ceux qui auraient peur de se retrouver en manque de nouveautés, sachez qu'il est possible de trouver des nouveautés importées des US et fonctionnant sur la console française. Olivier Ferain sily a polémique entre les Megadrive francisées et les Megadrive japonaises, c'est pour plusieurs raisons. Les jeux commencent effectivement à arriver (en petit nombre) pour la console modifiée, mais ce n'est pas encore la panacée. De plus, les raisons de cette incompatibilité sont purement commerciales, ce qui est assez gênant, puisque cela a coûté de l'argent sans rien apporter aux utilisateurs. D'un autre côté, il est évident que la garantie du distributeur « legal » est plus rassurante que celle d'une petite boutique. Si des cartouches utilsables sur la Megadrive française arrivent en nombre et à un prix compétitif, les consoles « made in Japan » sont amenées à disparaître. Wait and see. La guerre Enfin et surnaissance, qu'un jeu tirant tout, les consoles vidéo ne sont avantage d'un coprocesseur sur elles pas trop nombreuses? PC, il s'agit d'Orbiter (une simulaCela me rappelle l'âge d'or de la tion de navette spatiale qui date micro familiale avec Alice, Oric un peu). Pour la majorité des jeux, Atmos, Spectrum, MSX, Hector le coprocesseur ne servira à rien Lynx, TOZ... Ils ont tous disparu En effet, il nécessite, pour être utid'un coup, dépassés par les lisé par un programme, des comAtari ST et Amiga mandes particulières qui ne peuJ'ai bien peur que si elles n'arvent pas fonctionner (ou plutôt qui rivent pas à avoir une surface rivent pas à avoir une surface ne fo ne font rien) s'il n'est pas présent. suffisante, les consoles ne disLe nombre de compatibles inte paraissent, sauf peut-être une grant un coprocesseur étant plus ou deux. Cela pourrait être que réduit peu de programmes désagréable pour les acheludiques l'utilisent. Il en va tout à teurs, j'ai connu ca avec mon fait autrement pour Autocad et MSX (le standard venu de l'empour de nombreux autres propire du Soleil-Levant). Mon congrammes professionnels (princ seil serait d'acheter plutôt un mipalement les programmes de cro. CAO et les tableurs, qui utilisent Voilà, je referme ma combide nombreuses fonctions mathénaison de cuir, remets mon matiques et pour lesquels l'adcasque, reprends en main ma jonction d'un coprocesseur peut Cobra et me relance pour quel amener des résultats spectaques courses effrénées dans culaires. Les coprocesseurs étant l'univers stressant et passionnéanmoins assez chers, il est nant de Nitro. Hervé conseillé de les réserver à l'utilisation intensive de ce genre de proVoyons les choses dans l'ordre grammes. les jeux à durée de vie limitée un bon jeu peut avoir une durée de vie limitée, et un mauvais une durée de vie très longue (surtout si on n'y joue pas : on ne risque pas de le finir). La qualité des jeux est Je vous avais déja écrit il y a l'un des plus gros problèmes de la quelque temps. Je vous écris à micro de loisirs actuelle le pire et nouveau car il semble que la pole meilleur se côtoient Le choix lémique à propos de la Megaest d'autant plus difficile que les drive ne soit pas terminée. gouts varient et un jeu que je trouPersonnellement, j'ai bien en verai très bon sera peut-être pour tendu acheté la Megadrive frantoi sans intérêt... Heureusement, çaise, et je ne le regrette pas. En dans ce milieule bouche-àeffet, le seul défaut de la version oreille marche très bien, et les officielle, c'est-à-dire le manque journalistes de Tilt font de leur de nouveautés, a disparu. Il y mieux. A l'adresse des maisons en a eu plusieurs : Ghostbusd'édition, je ferai remarquer que ters, Golf. Budokan et Popules Bitmap Brothers (par exemTous les jeux Cyberball et Cople), qui ont sorti quelques jeux lumns, plus récents sont superbes, vendent bien mieux également disponibles, et sur que d'autres tout le génial Super Monaco GP est là alors que normalement il Procès du n'aurait pas dû être importé avant le mois de février coprocesseur, Je pense donc qu'il vaut mieux acheter la version française Une seule question concernant évidemment certains jeux ne les coprocesseurs mathémasont pas encore disponibles, tiques pour PC Sont-ils utiles mais il est forcément impossible pour accélérer les jeux ? Je pour Virgin d'importer tous les possède un simulateur de cojeux d'un seul coup, et il fallait processeur qui me permet passer par une étape marquée d'employer pas mal de propar un manque de nouveautés. grammes (Autocad, etc.) qui ne L'importation de jeux récents peuvent s'en passer. Toutefois, est de bon augure, et cela l'affichage est assez lent. Un coprouve que la situation comprocesseur peut-il y remédier? mence déjà à se débloquer. Les Pascal Hermans nouveautés pourraient arriver plus tôt qu'on ne le pense. Alors, Non et oui. Il n'y a, à ma conplus que jamais, il faut acheter la Je suis inquiet : n'y a-t-il plus de rubrique Forum ? C'est dommage, c'est un melting-pot d'idées, de conseils et d'infos. Je viens de relâcher ma manette Cobra, de déconnecter mon A500 encore fumant et d'éteindre mon téléviseur au bord d'une forte crise cathodique. Achever les 32 circuits de Nitro tout en balayant mes adversaires au volant de ma High Super Nitro Boost Car ne fut pas chose aisée. Un peu moins d'une semaine pour en venir à bout après avoir dépensé 250 F. Je n'ai pu disposer de la somme qu'après trois sanglantes tentatives de hold-up. Autant de sa crifices et de risques pour en fait aussi peu ! Sérieusement, je crois que les éditeurs de logiciels exagèrent: Nitro est un bon jeu mais sa durée de vie est extrêmement limitée. Pire fut ma réaction lorsque je découvris Heavy Metal et sa doc scandaleuse. Mon puissant et fidèle A500 m'en a craché au visage ! Pourquoi des logiciels si pourris et si chers ? Impossible d'essayer les logiciels et 80 % de chances de tomber sur une nullité, le tout pour 250 F environ (heureusement les conseils de Tilt sont là). Dès lors, le piratage se développe. Prenons l'exemple des cassettes audio enregistrées. Elles coûtent entre 70 à 80 F, sont copiables sans problème et, pourtant, pas de reseau pirate. Il y a donc quelque chose à faire ! Aussi, je remercie Tilt pour son guide 91, meilleur que celui de 90. Il nous évite de nous faire arnaquer. Ainsi je vous propose d'intégrer une rubrique dans votre magazine laissant les utilisateurs de logiciels donner leur avis sur les softs qu'ils connaissent bien Enfin, ma dernière réflexion concerne les consoles de jeux. Je crois qu'il faut mettre les éventuels acheteurs en garde sur divers points. D'abord, une console limite leur activité à certaines sortes de jeux. Ensuite, les jeux sont souvent plus chers que sur micro. La distribution des jeux est soumise aux caprices des importateurs : moins la console sera vendue, plus l'éventail des jeux sera restreint. Y Viortes Je t'écris au sujet du piratage. Etant un vieux lecteur assidu de Tilt i'ai pu suivre l'évolution de ce fléau qui gangrène la microinformatique. Alors, je me dis : il y a bien des organismes qui luttent contre le piratage, comme l'APP, le Fast (Federation Against Software Thieft). Que font-ils? Les journaux comme Tilt pullulent d'annonces pirates (ce n'est pas la faute de Tilt, bien sûr). Il serait aisé de prendre sur le fait des centaines de petits copieurs, rien que par des perquisitions surprise. Une fois que l'on a démantelé le bas de la pyramide, elle s'écroule ! Je m'explique : en privant les gros pirates de petits copieurs qui achètent leurs news, vous les privez de leur marché, donc de ressources, donc ils sont obligés de se reconvertir. Ce qu'il faut, c'est instaurer une législation de terreur à l'égard de ces pirates. Je suis moi-même un petit pirate et j'ai constaté ceci: d'abord, pirater un jeu fait que l'on attend moins de lui. De plus le prix d'achat étant très bas, on copie beaucoup, on joue beaucoup et on se lasse vite, donc la durée de vie d'un jeu en est con122 " "FORUM Solutions suite) sidérablement réduite. Je suis ga ne pourront plus rien faire contacter Axe 3D, sans résultat les patrons de cette boîte... Dans allé chez un ami pirate sur AmiMehdi Je voulais écrire à Power Comle milieu de la micro, les sociétés ga, et je peux te dire qu'il en a puting mais je ne connais pas apparaissent et disparaissent très marre de son Amiga : il achète Le piratage est un problème anglais. Didier Lamarre rapidement, il faut donc être vigiles jeux pirates par centaines grave, d'autant que les solutions lant dans ses achats. Pour ce qui chaque fois qu'il fait une des pour y remédier présentent toutes Axe 3D ayant disparu (cf. lettre est des « réservations », ne vercente chez son dealer et joue des inconvénients majeurs. Des suivante), je ne peux que vous sez pas d'arrhes ! Demandez les après en tout et pour tout deux sanctions directes contre les coconseiller de contacter le fabridates de disponibilité, et reheures decevant, non ? Surpleurs utilisateurs seraient exagé cant. De nombreuses sociétés contactez alors le vendeur pour tout pour des jeux comme Klax rées et ne pourraient que faire anglaises peuvent vous répondre vérifier qu'il peut vous livrer ce ou Swing... Et, comble, il chuter les ventes des ordinateurs en français. Essayez donc de les que vous désirez a acheté récemment Hero's que tu défends. Les vrais cocontacter et, si l'anglais est indisQuest et il y passe ses nuits ! A pieurs, ceux qui déplombent les pensable, faites-vous aider par un vous de conclure.. programmes et les commerciaami. d'un autre côté, quand on lisent, se cachent bien, et il est difvous vend des jeux bogués, ficile de les débusquer. De temps Je prends la plume pour la prefaits aux US, et qu'on est mis à en temps, l'APP fait une action mière fois car j'en ai marre des sec après l'achat, que faire ? d'éclatsurtout dans un but de pirates. Ce qui m'a décidé une J'en ai fait l'amère expérience propagande, mais cela ne sert Monsieur, je vous envoie un fois pour toutes à écrire, c'est la avec The King of Chicago qui ne pas à grand-chose. Lidéal serait dossier à propos de mon litige lettre de l'« anonyme » du n° 86 marchait pas sur mon Mac SE de faire comprendre aux utilisaavec la société Axe 3D (67, rue qui voudrait passer pour un pipour cause de Roms incompateurs de jeux copiés qu'en ne de la Jonquère, 75017 Paris) rate consciencieux, tel Robin tibles, et avec Police Quest qui payant pas leurs programmes ils que je vais vous résumer briève des bois volant aux riches pour boguait bogue qui est parti découragent ceux qui les proment. donner aux pauvres. D'ailleurs, avec la copie faite pour un co duisent, et d'empêcher les édiAu mois de juin, je décide de je suis bien content de la répain. Vous imaginez avec teurs de commercialiser de jeux commander une extension méplique que Tilt lui a adressée. quelle facilité je me suis embarnuls ou bogués. Il s'agit malheumoire avec horloge pour Amiga Oui, Monsieur est bien difficile. qué sur le vaisseau du pirate! reusement de veux pieux, cha500, mais Axe 3D ne la possède Pour Nol, j'ai eu trois jeux (sur Mais pour en revenir à nos que partie rejetant sur l'autre la pas, et me propose une réserSTA: Battle of Britain, Powermoutons, je pense qu'une vaste responsabilité de la situation. Il est vation. J'accepte, et je livre mes monger et Prince of Persia Et campagne de traque au piradésolant de voir qu'aux Etats numéros de carte bancaire. Les bien moi (certains pirates vont tage, avec l'appui de la justice, Unis, les copies sont bien plus mois passent, juin juillet, août se moquer, mais tant pis) je d'une législation précise et de la rares les Français sont-ils moins et, malgré de nombreux appels, n'aurais pas eu la conscience presse concernée mettrait fin au disciplines ou s'agit-il simpleils ne l'ont toujours pas. Je détranquille, j'aurais eu honte de piratage, du moins au « gros >> ment de mauvaises habitudes ? cide alors d'annuler purement et jouer à ces jeux si c'était des coCela permettrait (j'espère !) de la protection des logiciels a de simplement ma commande. Depies. Le travail fourni estinfaire chuter le prix des promontré son innocuité, et c'est là, un premier problème Axe croyable. Alors, voilà ce que les grammes. Je pense aussi qu'il donc vers une solution plus géné3D ne retouve pas ma comcopieurs vont me dire : « Ah, faut faire vite, car d'aussi belles rale qu'il faut se tourner Quelle semande, cependant ils prennent mais ça coûte cher ce jeu » Et machines de jeu que l'Amiga et ra la prochaine étape ? Une cam note qu'il y a eu une annulation bien, il y a deux solutions achele ST sont menacées à terme, pagne mettant en avant les au nom de Boinot. Tout aurait pu ter une compilation ou n'acheter malgré l'étendue du parc elles inconvénients du piratage, l'ans'arrêter là, mais non ! qu'un jeu tous les deux ou trois subissent des attaques sur tous nonce d'une baisse des prix et Au mois de septembre, mon mois mais bien les choisir (par les côtés de la part des PC d'une augmentation de la qualité père, en vérifiant ses comptes exemple, cela fait trois mois que dont la ludothèque est imdes programmes ? Ou des acremarque un débit de 620 F au je joue à Kick Off //). mense, dont les performancestions légales dans le style de ce nom de Axe 3D datant du 21 juin Olivier Métayer augmentent et le prix diminue que vous proposez avec des1990 I Je téléphone à Axe 3D, et pour ne pas dire chute (ici, en centes chez de jeunes utilisateurs ils me répondent qu'il faut leur A moins d'être millionnaire, il est Autriche, vous avez un 386sx dont le seul tort est de n'avoir pas envoyer un courrier. Sans plus tout simplement impossible d'acomplet pour 10 000 Fttc) et qui surésister aux attraits de la facilité ? attendre, je leur envoie une voir TOUS les jeux ! Choisissezsont assurés d'un avenir lettre recommandée (le 26/09/ les bien, essayez-les chez des presque éternel de la part des 90). Malgré ma lettre et mes copains si vous le pouvez... mais Mac (cf. Tilt n° 86 p. 102) : de la nombreux appels téléphoachetez-les part des consoles, dont les prix niques, je n'ai reçu aucune noudiminuent et dont les perforvelle de leur part... et bien sur mances ainsi que la ludothèque pas de remboursement ! augmentent de façon spectaJe suis allé au 2e salon de la MiAlexandre Boinot culaire cro en octobre 1990. En passant J'apporte quelques éclaircisseAlors, il faut faire vite ! Atari et devant Axe 3D qui vendait de Que vous répondre ? Axe 3D a ments sur la Megadrive suite à Amiga sont condamnés au ninombreux périphériques pour purement et simplement disparu la lettre intitulée « bidouille » du veau du jeu : il ne restera plus Amiga 500, je décide d'acheter les numéros de téléphone ne sont denier numéro. Les jeux japoque des applications profesun lecteur 3\" 1/2 de marque plus bons et, malgré toutes nos nais fonctionnent sur la Megasionnelles pour ces deux maGVP + la fameuse extension recherches, il nous a été imposdrive française ! Il suffit pour cechines, vidéo pour l'Amiga et mémoire 1.5 Mo. Mais voilà que sible de les contacter. Ayant déla d'inciser le port cartouche de musique pour le ST. Les petits je n'ai pas de chance, car mon ménagé à la cloche de bois, ils ont la console, qui lira alors les jeux ataristes et amigaistes seront extension ne marche pas. Pour laissé derrière eux un certain japonais dont les instructions alors obligés de mettre leurs le reste, le drive fonctionne. Je nombre d'acheteurs mécontents seront traduites intégralement machines dans un musée et de tiens à préciser que j'ai bien à qui il ne reste plus qu'à porter en anglais à l'écran. Il n'existe s'acheter un PC, car leurs mamonté l'extension ordinateur plainte pour escroquerie, ce qui aucune puce de reconnaischines à 512 ko ou même 1 mééteint. Depuis, j'ai essayé de permettra peut-être de retrouver sance, comme le supposait 123 Ça se confirme " "FORUM Alain dans le numéro 64. Il est dire depuis des mois que les succès dans des publicités seuls quelques jeux utilisent les évident que cette bidouille fait cartouches françaises ne marnest pas illégal, que je sache ? nouvelles possibilités graphiques sauter la garantie ! Mais, tant chent pas sur cette derniere. Autrement dit, dire que le CPC des CPC+, et il est évidemment que Virgin se bornera à faire des C'est faux ! J'ai un copain qui est médiocre et poussif est inactentant de faire croire que le parc nouveautés au compte-gouttes possède la version française, il ceptable. C'est incontestable de logiciels adaptés à ces nouet à les vendre plus cher que m'a prêté Revenge of Shinobi ment le meilleur dans sa catégovelles capacités est important les jeux japonais (dont la notice que j'ai bien entendu essayé, et rie, l'ordinateur familial par Sur ce passage de ta lettre, tu es est traduite par les magasins il marche parfaitement ! J'ai es excellence. de mauvaise foi. spécialisés), je ne vois pas sayé aussi World Cup Socceret Le troisième point sur lequel je Tertio : les CPC (et CPC+) sont de pourquoi j'achèterais des jeux Populous qui fonctionnent eux désire intervenir reste dans le bonnes machines ! Ce sont simfrançais. 449 F pour Ghouls'n aussi. domaine du marketing: vous plement les 2CV de la micro (les Ghosts, c'est vraiment de l'arJe trouve parfaitement inadmisvous permettez d'accuser ouPC486 et les Mac couleur étant naque, et si mon téléviseur avait sible de la part de Virgin de faire vertement Amstrad de publicité des Ferrari). Personne n'a jamais pu recevoir une Megadrive japayer la console française mensongère, et vous enfoncez dit que la deudeuche était une ponaise, j'en aurais acheté une 500 F de plus alors qu'elle est le clou en précisant que c'est mauvaise voiture, au contraire, et au lieu de bidouiller ma Mega exactement pareille ! Manu chez eux une habitude, cette il s'en est vendu sensiblement drive française déclaration faisant suite à l'interplus que de Testarossa... Les Les revendeurs proposent des vention d'un certain Sébastien, CPC coûtent moins cher que les Megadrive japonaises (509 Hz) qui affirme que les photos d'éautres, et disposent d'une logipour 1 290 F. Ils se contentent cran montrées dans les pubs thèque impressionnante. Evidemde modifier un composant et le Fidèle lecteur de votre revue de GX4000 sont fausses, tout au ment, ils sont moins puissants tour est joué. puis 1986, je me permets de moins pour Batman. qu'un PC 486 à 45 MHz, mais tout Les Megadrive sont sans overvous écrire aujourd'hui afin de Désolé, mais je suis en mesure le monde ne peut pas avoir une scan et ont une perte d'animarépondre à différentes ques d'affirmer que cette image d'évoiture de course. Ce qu'ils savent tion, mais elles sont compations et accusations parues cran provient bel et bien d'un faire, ils le font bien, c'est tout ce tibles toutes cartouches et sont dans la rubrique Forum du n° CPC+, de même que l'on peut la qu'on leur demande. moins chères. Les textes sont 86. Tout d'abord, vous vous invoir avec d'autres dans la publiEnfin, les critiques que l'on peut en japonais à l'écran, mais il terrogiez sur la raison du succès cité télévisée du 6128+. Cette faire sur une méthode de markeparaît qu'on peut modifier un des CPC en France image n'est pas tirée du jeu Batting ne mettent pas en cause la composant qui les traduira en La raison en est fort simple : Maman présenté dans le comqualité du produit vendu. Il existe anglais Sylvain rion Vannier, PDG d'Amstrad merce mais d'une sorte de dédes programmes développés France depuis 1982 (date de sa mo réalisée par Ocean, qui spécifiquement pour le CPC+, La Megadrive « francisée » est création), a permis à Amstrad pourra vous le confirmer, et qui dont les graphismes sont excelune tentative pour fermer le marde rencontrer le succès qu'il utilise pleinement les capacités lents et qui auraient pu être mis ché Virgin a sacrifié l'intérêt des méritait. Je pense que personne des CPC+. à la place de cette « démoclients à des manoeuvres bassene niera l'apport considérable Pourquoi ne pas avoir fait tout le spéciale-pour-pub » Je suppose ment commerciales ! Au lieu de d'Amstrad dans l'informatique jeu de cette façon ? La raison qu'il n'y avait aucune mauvaise inmodifier seulement la sortie vidéo sans lequel les Sinclair seraient est simple : une telle réalisation tention de la part d'Amstrad, mais (pour pouvoir utiliser une télé frantoujours vendus 10 000 F, les technique, si proche de l'Amiga de très nombreuses lettres ont çaise), ils ont ajoute un bout de solutions clés en main n'existe prend beaucoup trop de place montre que cette publicité pouvait plastique empêchant l'introducraient pas, les PC ne seraient jaet une cartouche 128 ko ne suffiinduire en erreur. tion des cassettes japonaises, mais entrés dans les foyers... rait pas. Le coût prohibitif des Cette manoeuvre visant à empêLe second point que je désire cartouches 512 ko qui auraient cher l'utilisation de ces caraborder concerne le marketingété nécessaires a dissuadé touches n'a en fait conduit qu'au d'Amstrad mis en cause à deux Ocean, en accord avec Amsdéveloppement de l'importation reprises dans le Forum Prenons trad. Cela n'a donc rien d'illégal. Pourriez-vous m'indiquer une parallèle des consoles, d'autant alors les toutes premières publile jeu apparaissant sur l'écran adresse sur Paris où il me serait que les cartouches françaises cités d'Amstrad pour les CPC du CPCn'étant pas cité et n'incipossible d'acquérir une console tournent, semble-t-il, sans proen 1985 (soit un an après leur tant donc pas explicitement à Mattel Intellevision ainsi que ses blème sur la console japonaise. lancement). Qu'y est-il marl'achat du jeu. En revanche, l'atlogiciels et me dire son prix ? Virgin a essayé de museler la conqué? D'une part, elles extrait que cela produit sur la maJ'aimerais de plus savoir pourcurrence, mauvais calcul, les impliquent que l'Amstrad est livré chine est quant à lui tout à fait quoi la compétition ST/Amiga ports parallèles marchent très complet, prêt à l'emploi, qu'une réel. puisqu'un CPC+ est en n'a plus lieu d'être, alors que, jabien ! La modification que vous seule prise suffit pour faire marmesure d'afficher de telles merdis, vous y avez réservé un nuproposez marche. Le problème cher le toutCela paraît banal veilles. Quant au fait qu'Amstrad méro hors série. est que, comme vous le signalez, aujourd'hui, mais une telle simait fait différentes publicités elle rend la garantie caduque, ce plicité d'emploi était rare à l'é mensongères, je mets au défi la console Intellevision n'est qui doit vous amener à refléchir poque. Ensuite, elles parlent de quiconque sur Terre de me le plus distribuée depuis pas mal de avant de la pratiquer... puissance, 64 ko et 128 ko paprouver. Stephane Pascalet temps. Je ne peux que te conraissent peut-être dérisoires en seiller d'aller aux puces de Mon1991, mais en 1985... Enfin, il y Primo : mes plus plates excuses treuil ou de passer des petites anest question du prix. Je vous à Amstrad, j'ai dit que cette photo nonces. La compétition entre ST mets au défi de trouver une n'avait pas été prise sur CPC et je et Amiga existe toujours, et heuJe t'écris pour dénoncer aux configuration équivalente en me suis trompé. reusement. Ce qui est nuisible, yeux de tous les possesseurs 1985. Secundo : il ne s'agit donc pas de c'est la guerre entre partisans de de Megadrive la fausse inPar ailleurs, le fait de préciser publicité mensongère, mais d'une l'une ou l'autre de ces machines. compatibilité entre la console ja que 500 000 de ces ordinateurs « arnaque ». Tout le monde peut Chacun défend son micro avec ponaise et la console française. se sont vendus dans le monde reconnaître Batman, et penser des arguments vides de sens, ce Etant moi-même possesseur de est tout ce qu'il y a de plus offiqu'il s'agit de la version Amstrad qui ne fait que nuire à tout le la version japonaise, j'entends ciel. Utiliser la dynamique du du commerce. A l'heure actuelle, monde. 124 Compétition Coup de lime " "12 Pce de la Porte de Champerret 75017 Paris M Pte Champerret Tel: (1) 42 27 16 00 Ouvert 7 jours sur 7: Mardi au Samedi de 10h à 19h30, Lundi 14h/19h, Dimanche 14h/18h Offre n° 1 Offre n° 2 Offre n° 3 Offre n° 4 Offre n° 5 | ATARI 130 XE AMIGA 2000 ATARI 520 STE ATARI 520 STE ATARI 1040 STE + Lect K7 # Joy + Monit 10835 512K Lect DF etendu a 1M Ram Lect DF Peritel Flight Simulator + 1 Lect externe + 50 Disquettes 100 Disquettes 490F 7990F 2 990F 3 290F 379 OF ELECTRON 2007 Offre n° 6 ATARI 520 STE Monit Couleur HR + 1 Pack au choix 5 2 9 OF Offre n° 7 ATARI 1040 STE Monit Couleur HR # 1 Pack au choix 599 OF Offre n° 8 ATARI 520 STE 1 M Ram, M Coul HR + 1 Pack au choix 5 4 9 OF Offre n° 9 AMIGA 500 M. Couleur HRS + Extension 512K 5 390F Offre n° 10 AMIGA 500 50 Disquettes Cable Peritel 3 2 9 OF PACK N°4 PACK N°5 PACK N°1 PACK N°2 PACK N°3 100 Disquettes Jeux, Utilitaires, 10% de produits Tapis de Souris Joystick, Tapis gratuits au choix ATARI 130 XE + Lect K7 + Joy Flight Simulator Extension 512K ST ou AMIGA 490 F LES CONSOLES PORTABLES Disquettes Konica Lecteur externe Extension 3,5 DF DD 1690F STAR LC10 Dble face ST/AMIGA AMIGA 512K 200 Frs les 50 STAR LC2410 2790F 10 Disquettes Horloge Interrupteur 380 Frs les 100 STAR LC200 2690F STAR LC 20 1800 Frs les 500 1990F 650F 50 Etiquettes: 15F Konica (Paiement en 4 fois || DFDD 3,5 sans frais, 5 boîtes/10 Crédit CETELEM, LYNX GAME BOY SEGA GEAR NEC GT 250F SOFINCO, Jeux, Pare Soleil 1 Jeu + Piles 3 Jeux au choix PORTABLE Carte Aurore, ÇB. III 10 boîtes: 450F 990 F 590 F NC 1590 F ELECTRON *** LES CONSOLES t* * * MONTPELLIER 7 rue Raoux (Bd Renouvier) SEGA NEC NEC SNK 34000 Montpellier MEGADRIVE SUPER GRAFX CORE GRAFX Tel: 67 58 39 20 NEO GEO 16bits (Japon) + 2 Jeux + 1 Jeu 9h30 à 12h30, 14h à 19h30 + 1 jeu au choix +1 jeu au choix + 1 Housse du Mardi au Samedi 1490 F 1290 FT 1990 F. 4990 F NOUVEAUTES Bon à retourner rempli à ELECTRON 12 Place de la Porte Champerret 75017 Paris ST/AMIGA, MEGADRIVE, NEC, Nom : Je vous passe la commande suivante NEO GEO, LYNX, SEGAGEAR, Prénom:. Age : ...... Designation ou Offre n Qté Montant GAME BOY: (1) 42 27 16 00 Adresse : ...... ou 36 15 ELECTRON CP : .............. Tél : ............ Ville : .... PROMO JEUX NECM Mode de réglement : Chèque Bancaire Cadeau Pack N ...... et/ou N ..... 25 TITRES A TCB : N ............................. Signature Total Port... Date Validité: ...... Mandat Crédit Total Commandé 220 F pièce Port Matériel: 150F, Accessolro: 50 F T " "TAM TAM SOFT rapidement une vingtaine de titres. En ce qui concerne le tuner télévision, les choses sont moins nettes. Il n'est en effet pas certain qu'une adaptation au standard français Secam soit effectivement produite du fait de raisons commerciales mais aussi techniques. La réponse définitive à ce problème devrait intervenir d'ici quelques mois. Nouveautés en vrac 1 Nom ! * Les graphistos du mois i Lynx: bien vu! Chaque mois, Tilt publie l'oeuvre la plus I originale. Le gagnant reçoit un stylo calPériode clé pour Atari! L'article au sujet culette. Envoyez-nous une sauvegarde! 1 de vos dessins en indiquant les modaliBli! des projets secrets de la firme de Tramiel tés de chargement. (voir TJ du n° 87) se voit déjà incomplet... Premier constat: Atari met les bouchées 1 Ordinateur utilisé doubles sur les consoles de jeux. La 7800 Logiciel utilisé arrive en force (voir article en TJ du Référence de sauvegarde des dessins présent numéro) mais c'est surtout côté Lynx que les choses bougent. Cette dernière est désormais proposée à moins Prénom de 1 000 F avec California Games contre environ 1 500 il y a quelques mois. De quoi Age Adresse faire trembler les concurrents... D'autant plus que de nombreux titres devraient voir Téléphone le jour. Atari affirme ainsi que, jusqu'au i Je certifie que le dessin ci-joint est bien mois de juin, un nouveau jeu arrivera par une oeuvre originale et non une copie semaine! Enfin la venue en France de la | Date: Lynx 2 devrait renforcer la pression sur la I Signature: concurrence. Pour conclure, Atari France affirme avoir vendu 15 000 Lynx en France ---------------------et environ un million dans le monde, 1 HIT-PARADE DES LECTEURS, principalement au Japon et aux USA. En Classez par ordre de préférence ce qui concerne la console à base de les quatre meilleurs logiciels du mois. ! 68000, son lancement est prévu pour septembre 1991 et elle devrait être le premier maillon d'une famille de produits. Tout sur la micro Spécialiste de l'importation d'extensions, Bus Plus annonce la venue de plusieurs nouveautés. La BaseBoard est une carte d'extension pour Amiga 500 qui étend la machine jusqu'à 6 Mo de mémoire. Ce système permet sur certains Amiga 500 d'étendre la mémoire réservée à la vidéo. Son prix va de 995 à 4 950 F. Seconde nouveauté: une tablette à digitaliser. La Easyl Drawing Tablet existe en trois versions (A 500, 1000 ou 2000). Livrée prête à l'emploi et accompagnée d'un logiciel, cette tablette est proposée à un peu moins de 3 000 F. Construite par Expansion Systems, la carte contrôleur Data Flyer permet à Bus Plus de proposer un ensemble disque dur pour Amiga 2000 (40 Mo et 28 Ms) à moins de 4 000 F. Autre nouveauté: la X Power qui remplace la cartouche Nordic Power. Enfin, pour conclure, soulignons la venue du Mouse Master pour Macintosh 128/512 et Plus. Il s'agit d'un tripleur de port souris proposé à environ 400 F. 1 Auteurs... Du 28 février au 1er mars 1991, le Forum Marque de votre ordinateur Micro-informatique ludique se tiendra à Facultatif Informart au CNIT à Paris. Au programme, Nom diverses conférences (consoles de jeux versus ordinateur, ordinateur et la santé 1 Adresse des enfants, ordinateur et éducation, l'ABC du micro, etc.). Les organisateurs Téléphone sont soutenus par Amstrad, Atari, Commodore et Olivetti ainsi que la radio ! Renvoyez ce bon à TILT Rédaction, O'FM et Tilt. Un concours avec des jeux i 9-11-13 rue du colonel Pierre Avia ! en dotation sera organisé tout le long de 75754 Cedex 15 ce Forum. L'accès est gratuit et un ---------numéro vert (le 05-20-22-24) est mis à disposition pour tous renseignements HIT-PARADE complémentaires. Notre appel du mois dernier a Le Game Gear arrive permis une sensible hausse du nombre de bulletins que C'est désormais officiel: Virgin Loisir proposera le Game Gear la console vous nous avez fait parvenir. portable couleur de Segathéoriquement à Mais ce n'est pas encore partir du mois de juin 1991. Son prix devrait se situer à un peu moins de suffisant... Nous renouvelons 1 000 F. Cependant, il y a fort à parier que donc notre appel. Si ce n'est les délais de mise en place dans le réseau de distribution repoussent sa disponibilité pas suivi d'effets, nous au plus grand nombre pour le mois de septembre. Les cartouches GP Monaco et proposerons un hit-parade Columns l'accompagneront. L'objectif de établi selon d'autres règles. Virgin est cependant de proposer très 126 Programmeur de Kildozer, Intruder, Pic and Pile et autres programmes, Nicolas Choukroun lance un appel pour fonder un groupe d'auteurs. Si vous êtes intéressé par des développements sur CD Rom, consoles de jeu, ST, PC et autres, écrivez au journal qui transmettra La fin du ST... Nous en apprenons plus sur le Mega STE d'Atari. Ce dernier, présenté pour la première fois en France à l'occasion du PC Forum, sera proposé aux alentours de 10 000 F avec écran monochrome et disque dur de 48 Mo. Rappelons que cette machine à base de 68000 cadencé à 16 MHz remplace les Mega ST et offre nombre de caractéristiques des Atari TT interfaces, boitier, etc. En outre, il semble que le TT ait du mal à convaincre. Ainsi, en RFA, certains n'hésitent pas à le " "New Look Mac et imprimante proposer à prix cassé ou tout du moins à le livrer avec quantité de plus. Pour conclure, soulignons un bruit insistant: Atari travaillerait actuellement sur un TT 2 qui serait moins coûteux que le premier 32 bits de la marque. Ceci confirmerait les informations publiés en TJ de notre n° 87. Virgin annonce la venue en France de la SMS II. Il s'agit de la console 8 bits Sega offrant un nouveau design. But du jeu: unifier l'ensemble des produits de la gamme. Côté performances, rien de nouveau. Signalons cependant que la SMS II est livrée avec deux jeux. L'un est figé en mémoire morte Alex Kidd le second -Shinobiest sur cartouche. Le prix de la SMS Il est le même que celui du modèle précédent. Canon annonce la venue d'une version Macintosh de sa BJ 10e (voir article en Tilt Journal du présent numéro). De quoi répondre à bien des besoins à un prix relativement compétitif puisque situé aux alentours des 4 000 F. Ecran et consoles Ensemble... Les bases du vol Brancher une console de jeux ou un ordinateur à un moniteur d'Amstrad CPC 464/6128 est désormais possible. Uni'ser propose en effet un câble permettant d'assurer cette connexion moyennant 199 F, port compris. Des machines telles les NES, SMS Ou Atari 520 ST ont ainsi accès aux écrans Amstrad. Notez que la vente de ce produit s'effectue seulement par VPC. Uni'ser, service T 20, avenue Paul Appell 75014 Paris Commodore et The Disc Company annoncent la signature d'un accord. Geoworks Ensemble sera, à partir du mois de mars 1991, livré avec les PC Commodore à l'exception des PC 10, 60 et 486/25 DT. D'autre part, le kit de développement Ensemble devrait être disponible en avril 1991 et des sociétés comme Lotus et Borland travaillent sur cet intégrateur graphique. En outre, The Disc Company prend 25% d'Activision. Erratum Cameron de retour Dans notre précédent numéro, nous vous indiquions que les Studios de Minuit cherchent à compléter leur équipe. Ils recrutent ainsi un bruiteur et des programmeurs sur ST, CPC et Amiga. Cependant, une légère erreur s'est glissée dans l'adresse à laquelle les personnes concernées sont invitées à envoyer un C.V. Vous devez donc envoyer votre courrier à: Alain Fillion Studios de Minuit 101, rue Mademoiselle 75015 Paris La société Reneco, animée par Alain Renier -le créateur de l'Astralège, un simulateur de vol à base de Flight Simulatorannonce la venue du Questionnaire de pilote privé d'avion. Ce logiciel pour PC et compatibles permet de s'entraîner en vue du brevet théorique de pilotage. Regroupant environ 600 questions, il fonctionne avec 256 Ko de mémoire et sur toute carte écran. En outre, il ne fait appel à aucun autre document. Il est proposé uniquement en vente par correspondance à un peu moins de 200 F. Soulignons que ce logiciel est le prélude à une gamme de produits qui à terme proposera un questionnaire hélicoptère, des compléments pour des réglementations étrangères (notamment américaine), et autres. Pour plus de renseignements, contactez: Reneco 37, boulevard Biron 93400 Saint-Ouen Cameron lance une nouvelle série de souris et scanners pour PC, ST et Amiga. Sur PC, l'intérêt majeur de ces nouveaux produits réside dans les drivers fournis. Ils permettent notamment de gérer la rapidité de validation des boutons de la souris, ou encore de l'utiliser avec des softs comme DBase III, Framework, etc. Côté scanners, Cameron propose trois nouveaux modèles. Dans notre prochain numéro, nous vous offrirons, sous forme de challenge, l'étude de ces trois produits, comparés en outre aux scanners de la société Golden Image. AMIGA500 AMIGA500 + souris + péritel INCROYABLE T AMIGA 500 I péritel extension 512K horloge 3390 extension interne 4Mo pour A 500... ...........2900 disque dur 40 Mo pour A2000..... ..4000 accelerateur de carte XT 2000..... Jémulateur AMAXII. 3490 +écran couleurs +disque dur 20Mo 7800 AMIGA2000 +écran couleurs +carte XT +deux. lect. 3\"1/2 9990 ...990 AMIGA 500 + écran couleurs + extension 512K horloge 5190 SERVICE PROFESSIONNEL A 3000 VIDEOPILOT CARTE 16 MILLIONS PHASE GALERIE'LESQUARE 93, Avenue du GI Leclerc 75014 PARIS 45 45 73 00 M° Alésia 10h à 19h Lundi-Samedi LC20 ...............1890 LC20coul ....... 2490 SWIFT24 .......2990 Deskjet 500..5400 avec le cable gratuit AMIGA 2000 +écran couleurs +extension 2Me +disque 40Mo 13000 AMIGA500 avec compatibilité LECTEUR3\"12 CARIE EXTENSION EXTERNE AMIGA 2000 +écran couleurs +carte AT +deux. lect. 3\"1/2 12990 PC 650 2Mo extensible à 8 1750 disque dur 20Mo pour A500 .... genlock GSTGOLDSP CARTE 68020+2Mo.... 2900 5400 nousconsulter .3850 REPRISE POSSIBLE DE VOTRE ANCIEN MICRO CREDIT-DÉTAXE VENTE PAR CORRESPONDANCE-PRIX T.T.C. " "SESME DIALOGUE D'UN SOURD Pour appeler les attributs (couleurs, tailles, soulignement, etc.). PART 2 on passe par la séquence ESC (comme le VT52). Pour appeler Après le protocole VT52, nous allons attaquer le protocole du l'extension graphique, on passe Minitel et de ses diverses utilisations avec un micro-ordinateur. Le Minitel a fait ses preuves. Installé depuis une dizaine par la séquence S (code 14 en d'années avec, à l'heure actuelle, un parc de 2 millions de decimal et E en hexadécimal). machines il est le \"standard\" de communication de la fin de ce siecle (avec le protocole Minitel 2 le \"DRCS»). Le Minitel LISTING 1 reste malgré tout une machine peu conviviale. Le clavier est simpliste, l'ecran un tantinet monotone, et surtout ce n'est pas un ordinateur mais un terminal (un clavier, un écran et un Le to listing simule le clavier du modem). Coupler un Minitel à un ordinateur est la solution la Minitel sur Atari ST en GFA Baplus pratique. D'un seul coup le Minitel prend une autre sic. Vous devez bien sûr, allure. Nous allons le coupler avec un Atari ST. posséder le câble RS232 et péri-informatique. caractère à une vitesse bien L'ACCOUPLEMENT Cet émulateur clavier vous perprécise, de 75 bauds à 4 800 met d'utiliser le large et conforbauds. Un baud équivaut à une table clavier de votre ST à la plaimpulsion électrique par ce des ridicules boutons de calIl est fort simple de relier votre seconde, c'est-à-dire un bit/se culette de votre Minitel. De plus, Atari ST (ou n'importe quel conde. Le Minitel peut dialoguer certains caractères accentués ordinateur ayant une RS232) à à une vitesse située entre 9 sont ainsi directement acun Minitel. Tout d'abord votre Mi caractères/seconde et 600 cessibles, les autres l'étant par le nitel possède une prise péri-in caractères/seconde (vu qu'un biais de la touche tréma/accent formatique pour communiquer caractère est codé sur 8 bits). circonflexe (à droite du \"P\"). Pour avec l'extérieur ordinateur, impriVous configurez votre RS232 et les touches de fonction du Minimante, grille-pain, machine à la votre Minitel à la même vitesse. tel, voici la correspondance: ver). Il suffit d'avoir un câble Après cette configuration (voir RS232 et péri-informatique listings), vous contrôlez le Mini(broche DIN). Ce câble est très tel (tel un maître son esclave!). Tab: Connexion à Télétel simple à trouver, car il sert aussi Esc: Déconnexion du serveur pour le téléchargement (service TELETEL ACTION Return ou Enter: Envoi proposé par certains serveurs Minitel, qui permet de récupérer Le protocole du Minitel s'appelle Backspace: Correction des fichiers tels que des pro 'TELETEL\". Regardez les Delete: Annulation grammes de jeux ou des utilitaidifférents tableaux. Ce protocole Help: Guide res). Le prix de ce câble a trois niveaux, c'est-à-dire trois n'excède pas les 150 F. Undo: Répétition extensions: Haut ou Gauche: Retour jeu de caractères ASCII, AU TRAVAILT Bas ou Droite: Suite jeu de caractères ASCII étendu (les accents, les Home: Sommaire Après avoir acquis ce câble, reliez-le à votre ST et à votre Miflèches de direction), nitel. Pour dialoguer et envoyer jeu de caractères Ce listing n'est qu'un exemple. A des données à votre Minitel, il graphiques (en compact ou vous de le changer, de le suffit d'envoyer un code de disjoint). modifier à votre gré. 128 " "DIM forme &(7),fond & (7) CASE 1564 PRINI CHR$ (k&) 1 OUT 1.25,35 1 CASE 32 TO 93,97 TO 122 1 PRINT CHR$ (k&) 1 OUTI, K & 9 ENDSELECT I 10  PROCEDURETS-conf 1 VOID XBIOS(15.W:7.W.O.W.174.W:-1,W :-1,W:-1) 9 PAUSE 5 9 OUT 1,129 RETURN I FOR n & = O TO 79 READ a $ 9 forme & (n & )= ASC(a $) 1 NEXT n & 9 FOR n & = O TO 7 4 READ a $ 1 fond & (n &) = ASC(a $ 4 NEXT n & 9 FOR y & = 0 TO 23 4 FOR X&= 0 TO 399 xx&= x & 2 + anx& y y & = y & 3+ any & 1 ERASE d & 9 DIM d & (7) 1 FOR CX&=XX& TO XX&+19 FOR C y & = y y& TO yy & + 2 IS-conf 9 DO 9 k&=INP(2) 4 SELECT K & 1 CASE 81 PRINT \"Correction 4 OUT 1,19,711 CASE 91 PRINI Connexion 1 OUT 1,27,57,1049 CASE 139 PRINT \"Envoi\" 4 OUT 1.19.651 CASE 279 PRINT \"Fin\" 1 OUT 1,19.734 CASE 1279 PRINT \"Annulation 4 OUT 1,19,699 CASE 1999 PRINT \"Sommaire 9 OUT 1.19.70 9 CASE 200,2039 PRINT \"Retour 9 OUT 1,19.661 CASE 208,2059 PRINT Suite\" 9 OUT 1,19.729 CASE 225 1 PRINT \"Répétition\" 9 OUT 1,19.679 CASE 2 26 1 PRINT \"Guide 4 OUT 1,19,689 CASE 94 9 PRINT\" accent circonflexe\" +CHR$(13): 1 OUT 1,25,67 9 CASE 1851 PRINT\" tréma\" +CHR$(13): 4 OUT 1,25,729 CASE 1309 PRINT CHR$(K&) 9 OUT 1.25,66,101 1 CASE 1339 PRINT CHR$(K&) 4 OUT 1,25.65,97 9 CASE 1359 PRINT CHR$(k&) 4 OUT 1,25,75,999 CASE 1381 PRINT CHR$(k&) 4 OUT 1,25.65.1019 CASE 151 1 PRINT CHR$ (k&) 9 OUT 1,25, 65,1179 Le 2 listing convertit une image graphique couleur ST en image graphique Minitel. Après le lancement du programme et le chargement de l'image (Plt), vous obtenez un cadre de 80*72 (la taille de l'écran graphique du Minitel). Vous sélectionnez la zone à convertir en cliquant sur le bouton gauche de la souris. Vous voyez alors le dessin s'afficher sur l'écran de votre Minitel (il est bien entendu que vous devez disposer du câble RS232 et péri-informatique décrit plus haut). INC d & (@grey (cx&, cy&)) 9 NEXT cy & 9 NEXT CX & 1 CLR dl &, d 28, c1&,c2& 4 FOR g&= O TO 79 IF dl & <d & (g&) 4 dl&= d & (g&) 1 cl&= g & 9 ELSE 1 IF d 2 &<d & (g&) 4 d 2 & = d & (g&) 1 c2&= 9 & 1 EN DIF || END IF 4 NEXT 9 & 1 OUT 1,27, forme &(cl&) 4 OUT 1,27, fond &(c2&) 9 CLR bit & 9 car&= 329 FOR cy & = y y& TO y y & + 2 FOR CX & = xx & TO XX&+1 TS-conf 9 OUT I,&HC,&HE 4 charge image 4 GRAPHMODE 39 BOX 0,0.79.714 HIDEM 9 REPEAT I REPEAT MOUSE X&, y&, k 9 UNTIL anx& x& OR any & <> y & ORK 9 BOX anx& , any &, anx & +79, any & +719 BOX x& ,y & , * & +79, y & +719 anx&= x & any & = y & UNTILKA BOX MOUSEX, MOUSEYMOUSEX +79, MOUSE Y+714 GRAPHMODEL 4 g&= @grey (cx&.cy&) 1 IF ABS(C1&-g&) (ABS(C 2 &-g & ) 1 ADD car&, 2-bit& q EN DIF I. INCbil & 9 IF bit & = 5 9 bit & = 6 9 EN DIF THE NEXT CX & 9 NEXT CY & 9 OUTI,car & I NEXT X & 1 129 " "LES PACKS CADEAU AMIE PACK N° 1: 5 JEUX + 1 MANETTE OU 20 DISQUETTES VIERGES PACK N° 2 : 10 JEUX + 1 MANETTE OU 40 DISQUETTES VIERGES PACK N° 3 : 12 JEUX + 1 MANETTE ou 50 DISQUETTES VIERGES PERIPHERIQUES AMIGA PERIPHERIQUES ATARI DISQUES DURS A 500 A 590 2.890 F A 590 + 1 Mo 3.690 F DISQUES DURS A 2000 GPV HC 20 3.290 F CPV HC 42 4.490 F ATARI 520 STE + Pack cadeau N 1 2.990 F ATARI 520 STE + Moniteur couleur + Pack cadeau N 2 5.190 F ATARI 1040 STE + Pack cadeau N 2 3.990 F ATARI 1040 STE + Moniteur couleur + Pack cadeau N 3 5.490 F EMULATEURS MAC : Spectre GCR 3.790 F PC SUPER CHARGEUR 2.890 F DISQUES DURS MEGAFILE 30 3.990 F MEGAFILE 60 6.990 F COMMUTATEURS MONITEUR EXTENSIONS MEMOIRE A 500 512 K sans horloge 420 F 512 K avec horloge 490 F EXTENSIONS MEMOIRE A 2000 2 Mo 1.790 F 8 Mo 4.990 F AMIGA 500 + Pack cadeau N 1 3.190 F AMIGA 500 + Moniteur couleur + Pack cadeau N 2 5.190 F AMIGA 500 + Ext. mémoire 512 K 3.490 F AMIGA 500 + Moniteur couleur + Ext. Mémoire 512 K 5.490 F MONITEURS SM 124 1.200 F SC 14 35 2.490 F 180 F LECTEUR 260 F MONITEURS EMULATEURS AMIGA 2000 AMIGA 2000 Couleur 1083 S 2.290 F Couleur 1084 S 2.490 F XT 2.290 F AT 4.990 F EXTENSIONS MEMOIRE STE 390 F + 512 Ko 1.190 F + 1 Mo 2.490 F + 2 Mo 2.890 F + 4 Mo SAMPLER MUSIC ST REPLAY 8 820 F ST REPLAY PRO 1.230 F + Logiciel graphique 5.990 F + Moniteur couleur 7.490 F + Ext. mémoire 2 Mo 7.490 F + Moniteur couleur 9.490 F DIGITALISER REMISES NON CUMULABLES DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES. SAMPLER MUSIC PERFECT SOUND 3.0 790 F MK2 580 F DIGIVIEW GOLD 1.490 F SCANNERS Golden Image 1.990 F HORLOGE EXTERNE 5.490 F MODEMS CAP 23 V 23 630 F CAP 225 V 21 V22 -V 23 1.590 F d'aMIE LECTEURS EXTERNES 3\"1/2 650 F 5»1/4 990 F  REMISE 2% pour paiement comptant  GARANTIE 2 ans  CRÉDIT 4 mensualités sans intérêt REPRISE Votre vieil ordinateur ATARI OU AMIGA repris à 50 % de sa valeur REMISES aux collectivités et comités d'entreprise, * Apres acceptation du dossier. Pour tout achat d'urie unité centrale de plus de 5 000 F DISQUETTES 3\"1/2 DF DD 4 F l'unité POUR COMMANDER 43.57.48.20 TÉLÉCOPIE : 47.00.50.51 OPERATION REPRISE SOURIS MECANIQUE Pour l'achat d'une souris mécanique CHIC à 290 F, reprise 70 F souris optique GOLDEN IMAGE à 490 F, reprise 100 F VPC 11, bd Voltaire 75011 Paris 43.57.48.20 ATARI 11, bd Voltaire 75011 Paris 43.57.96.89 AMIGA 11, bd Voltaire 75011 Paris 43.57.96.18 PC 19, bd Voltaire 75011 Paris 43.38.18.09 SERVICE TECHNIQUE 13, passage du Jeu de Boule 43.38.46.40 75011 Paris OCCASION MARSEILLE 69 cours Lieutaud 13006 (16) 91.42.50.42 LOISIRS MARSEILLE PC69, cours Lieutaud 13006 (16) 91.47.74.11 OPERATION REPRISE IMPRIMANTE 9 AIGUILLES (en état de fonctionnement) POUR L'ACHAT D'UNE IMPRIMANTE 24 AIGUILLES, A JET D'ENCRE OU LASER CITIZEN 120 D reprise 700 F LX 800 reprise 900 F STAR LC 10 reprise 1.000 F " "aMIE LE PRO. 27-28 FÉVRIER / 1-2 MARS 91 LES 4 JOURS AMIE PENDANT 4 JOURS DES PRIX FOUS DANS TOUS LES MAGASINS aMIE ..ET SUR TOUT LE MATERIEL Ordinateurs, périphériques, logiciels, consoles, jeux, consommables, etc. NEXT y&1 DATA @.D.A,E,B,F.C.G.P.I.Q.U.R.V.S.W 4 PROCEDURE TS_conf 9 VOID XBIOS(15.W.7.W.O.W.174,W:-1, W.-1, W.-1) 9 PAUSE 5 9 RETURN 9 PROCEDURE charge image 1 FILESELECT \"A: PIL\",\"PT\" nom $ 4 IF RIGHT$(nom $,4)=\" PII\" AND EXIST(nom $) 1 -XBIOS(5,L:-1,L:-1,W:O) file$=STRING$(32066,0) BLOAD nom $. V. file $ 9 FOR r&=O TO 31 STEP 21 SDPOKE & HFF8240+r&,DPEEK(V.file $+2+1&) 1 NEXT T& 9 BMOVE V file$+34,XBIOS(2),320001 ELSE 1 EDITI ENDIE 4 RETURN 1 FUNCTION grey(xp &.yp & 9 nc&=PTST(xp & yp&) 9 ryb%=D PEEK(& HFF8240+MUL(nc&.2)) 1 CLR grey & 9 cr&=DIV(rvb% AND 1792,256) 4 IF grey&<cr& 1 grey&=cr& 9 ENDIFL CV&=DIV(ryb% AND 112.16) 4 IF grey & (cv& 9 grey&=CV&9 ENDIF 1. cb&=rvb% AND 7 9 IF grey&ccb& 9 grey&=cb& ENDIP 4 RETURN grey & 9 END FUNC 19 UNIQUE EN FRANCE LA SOLDERIE MICRO ! 500 TITRES DE JEUX A 50 F 1 JEU GRATUIT POUR L'ACHAT DE 5 JEUX* EXTRAIT DE NOTRE CATALOGUE: ATARI listing par SPEEDER CRASH GARRETT OPERATION NEPTUNE CAPTAIN BLOOD MACADAM BUMPER HOLLYWOOD POKER JOE BLADE JOE BLADE 11 TURBO CUP SKRULL THE BARBARIAN PLUTOS MOUSETRAP FROSBYTE SECOND OUT TIMEBLASTER LIBERATOR BOUNCE OUT ACTION SERVICE PROHIBITION EAGLE NEST TURBO KARATE WARZONE ADDICTABALL DUGGER CATCH 23 50 F SUNDOG NEBULUS SDI PRESIDENT IS MISSING 50 F FIRE ZONE PACMANIA 50 F NINJA SPIRIT HAMMER FIST WAS HEAD 50 F INTERPHASE 50 F BLOOD MONEY 50 F STAR WARS TRILOGY 50 F BALANCE OF POWER 50 F DYNASTY WAR 50 F EMOTION 50 F CRADKDOWN 50 F ELIMINATOR 50 F DEJA VU 50 F LAST DUEL 50 FURIDIUM 50 F WILLOW 50 F ROCKFORD 50 F | BARBARIAN ! 50 F SPACE HARRIER II 70 F 50 F 3 RD COURIER 70 F 70 F CHAMBERS OF SHOALIN 70 F 70 F NORTHSTAR 70 F 70 F DEFLEKTOR 70 F 70 F ROAD BLASTER 70 F ARENA 70 F GAMES SUMMER EDITION 70 F ROCKET RANGER 70 F 70 F THUNDERBIRD 70 F 70 F TECHNOCOP 70 F WIZBALL 70 F PRISON 70 F 70 F CRYSTAL CASTLES 70 F 70 F SUPER BREAKOUT 70 F 70 F STAR RAIDERS 70 F 70 F VAMPIRE EMPIRE 70 F 70 F SEVEN GATES OF JAMBALA 70 F 70 F SHUFFLEPUCK CAFE 70 F 70 F IBAD CAT 70 F 70 F CIRCUS ATTRACTION 70 F 70 F HOLLYWOOD POKER PRO 70 F 70 F JOAN OF ARC 70 F 70 F JOURNEY TO CENTER OF EARTH 70 F 70 F REALM OF THE TROLES 70 F AMIGA CRASH GARRETT SKRULL THE BARBARIAN EAGLES NEST JOE BLADE JOE BLADE 1 SPACE BATTLE DOCTOR FRUIT GRID START PHALANX 1 STARWAYS ELF 50 F MOUSETRAP 50 F DUGGER 50 F LARRIER 50 F CRACKDOWN 50 F MENAGE 50 F PACLAND 50 F NEVERMIND 50 F CLOUD KINGDOM 50 F I CYCLES 50 F XENOPHOBE 50 F ANARCHY 50 FI LUDICRUS 50 F EYE OF HORUS 50 F BAD COMPANY 70 F DRAGON SPIRIT 70 F EXPLORA II 70 F ARCHIPELAGOS 70 F SHADOW GATE 70 F PROTECTOR 70 F AIRBORN RANGER LUL 70 F 70 F Le Minitel est un bon sateurs du Minitel moyen pour vous per considèrent que sa fectionner dans les seule utilité est la systèmes de communi communication. Le cation. Il a été, au début micro amplifie cette utilides années soixante sation \"Minitel + condix/quatre-vingts, un vivialité\". objet de fiction. On allait ce p'tit dossier fini, jusqu'à prétendre à n'oubliez pas que le Micette époque que votre nitel 1B est fourni gratuiMinitel pouvait surveiller tement par les votre domicile, laver TELECOM (enfin, si votre linge, faire votre vous hurlez assez fort café. De nos jours, ces auprès de votre idées sont oubliées. On agence, car ya voit bien de temps en effectivement rupture temps des \"fous!\" de stock). Dans le proproposer des systèmes chain Sésame nous de réglage de votre allons aborder le sujet... chauffage par Minitel, Chut.. y'a que Clarkette mais est-ce-bien rai qui le sait! sonnable? 95% des utiliCLARKETTE, JUU & ARTHUR Liste des logiciels disponibles sur demande écrite accompagnée de 2 timbres à 2,30 F \"Offres valables jusqu'au 30 mars 91 dans la limite des stocks disponibles. aMIE SOLDERIEOCCASIONS SERVICE TECHNIQUE 13, passage du Jeu-de-Boule 75011 PARIS Tél. 43 38 46 40 do NOM A RETOURNER A. AMIE VPC 11, BD VOLTAIRE 75011 PARIS Tous nos prix sont TTC, les promotions ne sont pas cumulables) DESIGNATION PRIX MONTANT ADRESSE VILLE SCOR TILT 3-91 RC 86 B 2526 CODE POSTAL ULLU TEL MON ORDINATEUR FRAIS D'ENVOI POSTE 50 FITRANSPORTEUR 90F par colis/C R. 70F TOTALL CHEQUE CCP CARTE BLEUE O CARTE CLUB AMIE U IUDATE D'EXPIRATION UUUUUUUUUUUUUUU DATE SIGNATURE LOA " "INDEX Complétez votre collection A Bancs d'essai 232 AAA n 82, p. 52 23 Atari TT n° 71, p. 31 CDI n° 69, p. 22 Euro XT n° 75, p. 30 Game Boy n° 73, p. 28 et n° 77 p. 31 Konix n° 71, p. 30 Lynx 11° 76, p. 29 Pocket Nintendo n 77, p. 31 Sega 16 bits n 77 p. 31 Stacy 4 n° 71, p. 31 Super Famicom, Game Gear PC Engine GT n 87, p. 82 Super Grafx n° 76, p. 28 Dossiers 76, p. 68 70, p. 52 n° 74 p. 60 p. 58 P. 54 p. 70 p. 62 Consoles 16 bits Cours de dessin De l'arcade au micro Emulateurs Guerre des consoles Imprimantes Jeux d'aventure Jeux d'échecs électroniques Jeux de guerre Jeux de plates-formes Joysticks Maitrisez vos mémoires Micro + Futur = CD Micro sans accrocs Modem, mode d'emploi Musique et micro Nouveaux virus Ordinateurs et magnétoscopes Presse internationale Salon de la musique 89 ST, Amiga contre PC ou Mac? n 84. D. 62 n° 73, p. 100 n° 74 p. 98 n° 68, p. 80 n° 78. p. 106 n 81. p. 104 n 82. p. 120 n° 70, p. 94 n° 77, p. 86 n° 71, p. 96 n° 74, p. 82 n 80, p. 84 n° 73. p. 126 n° 83, p. 134 n° 86, p. 96 n° 75, p. 88 n° 76, p. 100 n° 70. p. 110 n° 71. p 122 n° 87 p. 104 n° 71, p. 110 n° 84, p. 140 Super Monaco Grand Prix n° 82p. 72 Super Off Road Super Volleybal Super Wonderboy in Monster Land n° 73, Superstar Soldier Swap Switchblade Team Suzuki n° 87, p. 56 Team Yankee n 87, p. 57 Tennis Cup n 77, p. 48 Thunder Chopper n° 69, p. 45 Thunder Force III n° 81. p. 58 Thunderstrike n 80, p. 60 Tie Breack Tiger Heli Time Tower of Babel n° 76. p. 70 Toyota Celica n° 86. p. 54 Triple Battle F1 ne 76. p. 61 3D Pool n° 69 Turrican n° 79, p. 53 Tusker n° 75, p. 58 TV Sports Basketball n° 77, p. 52 Uto n° 73, p. 58 Ultimate Ride Unreal n 80 Vaxine n° 87 Venus n 81, p. 78 Vette n° 74. p. 47 Vigilante n° 68, p. 55 Wall Street Weird Dreams Welltris n 81. p. 61 West Phaser n° 71, p. 66 Wing Commander n 83. p. 76 n 82, p. 68 Wolfpack n° 80p. 50 Wonder Boy III X-Out n° 75, p. 52 Xybots Z-Out n° 86, p. 46 SOS Aventure Extase n° 69 P. 62 0.64 n° 75, p. 50 no Wings n° 71. p. 76 Challenges 69, p. 54 Centrefold Squares n° 73, p. 64 Chaos Strikes Back n° 74, p. 42 Chase H.Q n° 74, p. 66 Chess Champion n° 82. p. 53 Chess Master 2100 n° 71, p. 68 Chess Player 2150 n° 73, p. 60 Chicago 90 n° 68, p. 45 Citadel n 70. p. 58 Colorado n° 78, p. 59 Combo Racer n° 78, p. 68 Conqueror p. 64 Continental Circus p. 49 Crack Down p. 54 Crime Wave p. 37 Darius Dark Century Das Boot n° 84, p. 84 Datastorm n°69 p. 51 Days of Thunder n° 83, p. 86 Devil Crush n 82, p. 66 Double Dragon II no 74, p. 51 Down Load n 81. p. 74 Dragon Breed n° 86, p. 60 Dragon Strike n 81, p. 59 Dynamite Dux n° 70, p. 56 n° 71, p. 56 Dynasty Wars n 80. p. 54 E-Motion n 77. p. 50 Escape from the Planet of the Robot Monsters n° 78 p. 58 ESS p. 49 Eswat n° 83, p. 65 n° 79, p. 56 F19 Stealth Fighter n 81, p. 70 Fiendish Freddy s n° 71 Fighter Bomber Fire and Brimstone n 80.p.59 Fire and Forget II n° 84, p. 90 Flight of the Intruder n° 83, p. 66 Flimbo's Quest n 81, p. 66 Flood n 81, p. 65 Fly Fighter n° 86, p. 35 Formation Soccer n 81, p. 60 F-15 Strikes Eagle II n° 70 p. 51 Fred p. 55 Full Metal Planete n° 76. p. 52 F29 Reliator n  75, p. 59 et n° 79 Genghis Khan Ghostbusters II 73, p. 70 Ghosts'n Goblins Ghouls n Ghosts n° 73. p. 56 et n° 82, p. 56 Gold of the Aztecs n 82, p. 55 Golden Axe n 77, p. 55 n° 86, p. 48 Grandzort n° 80, p. 55 Great Courts n° 70. p. 67 Great Courts II n 87, p. 53 Gunboat n 79. p. 52 Le Gunstick n° 75, p. 56 Hammerfist Hard Drivin n° 74. p. 62 Hawaiian Odyssey Heavy Unit p. 56 Impossamole n 79. p. 60 Les Incorruptibles Indiana Jones n° 69. p. 52 Indianapolis 500 n° 74, p. 64 et n° 82, p. 64 International Soccer Challenge n°82, p. 62 Interphase n° 73, p. 62 Intruder n° 74. p. 68 Italy 90 n 79. p. 54 It Came From the Desert n 74. p. 46 Ivanhoe n° 76, p. 54 James Pond n 84, p. 72 Jaws n 69. p. 49 78, p. 72 Jupiter's Masterdrive n° 86, p. 50 Kalaan n° 79, p. 48 Kick Off n° 68, p. 47 Kick Off 11 n 81. p. 62 Killing Game Show n° 83, p. 80 Klax n° 78, p.55 Knights of the Sky n° 86, p. 34 Krypton Egg n° 68, p. 49 LHX Attack Chopper n° 78, p. 60 The Light Corridor n° 84, p. 61 Loom n° 78, p. 70 Lost Dutchman Mine n 77, p. 56 Lotus Esprit Turbo Challenge n 83. p. 90 Manchester United n 77, p. 60 Mean Streets n° 86, p. 44 Mickey Mouse Castle of Illusion n 87, p. 61 Microprose Soccer n° 68, p. 46 Midnight Resistance 82. p. 78 Midwinter Mr Heli M1 Abrams Tank Simulation Mi Tank Platoon n° 71, p. 58 Moonwalker Mystic Defenser Navy Seals n° 86 New York Warriors n° 84, p. 82 New Zealand Story n° 69, p. 46 Nil, Dieu vivant n° 70, p. 48 Ninja Spirit n 81, p. 68 Ninja Warriors n° 75, p.53 North and South n° 73, p. 50 Oil Imperium n° 73, p. 52 Operation Thunderbold p. 51 Over the Net p. 38 Pang n 82. p. 60 Panza Kick Boxing n 84, p. 60 Paperboy p. 64 PC Globe p. 54 Permis de tuer Pick n Pile n° 86, p. 58 Pinball Magic n° 75, p. 60 Pipe Mania n° 77. p. 57 Plague n 81, p. 80 Plotting n 80. p. 53 Populous Data Disk n° 70, p. 47 Powermonger n 83. p. 82 P47 n° 76, p. 64 Prince of Persia n 84, p. 74 Project Firestart n° 70, p. 49 Puzznic n 84. p. 96 Quadrel n 87, p. 55 Quartz n° 74. p. 50 Railroad Tycoon p. 62 Rainbow Islands n 69. p. 44 et n° 77. p. 61 Red Alert In° 78, p. 56 Revenge of Shinobi n° 81, p. 63 Rick Dangerous Rick Dangerous 11 n° 82, p. 74 Robocop 2 n° 86, p. 41 Rock'n Roll n° 73. p. 51 Rush n Attack RVF Honda n° 68, p. 44 Rygar p. 56 Saint Dragon Savage p. 56 Shadow Dancer n 87. p. 54 Shadow of the Beast Shadow of the Beast II Shadow Warriors p. 76 Sherman M4 p. 48 Shinobi n° 71. p. 55 Shufflepuck Cafe n° 71, p. 54 Sideshow n° 76, p. 60 Silent Service II n° 82, p. 50 Silkworm n 68, p. 42 Sim City n° 71, p. 70 Simulcra n 82. p. 54 688 Attack Sub n 68, p. 43 Sliders n 84. p. 76 Space Ace n° 75, p. 54 Speedball II n° 86, p. 42 Spherical n 68, p. 48 Spindizzy Worlds n° 87. p. 60 Stormlord n 68, p. 53 Strider n° 83, p. 78 The Strider n 70. p. 62 Stunt Car n° 70, p. 60 SU-25 Soviet Attack Fighter n° 83. p. 64 n 76. p. 90 n 87. p. 90 n 80, p. 76 n° 69p. 82 n° 79. p. 76 n° 83, p. 114 n° 86, p. 80 n° 78, p. 92 n° 76. p. 90 n° 75, p. 76 n 77, p. 74 n° 70, p. 88 n° 84, p. 126 n 82, p. 106 Coriseils de guerre Courses de voiture Football Jeux à deux Jeux d'exploration Jeux de rôle Les nouveaux jeux de combat Pilote d'essai sur PC Les shoot em up Simulations de conduite Simulations de Formule 1 Simulations de sports de ballon Simulations de tanks Tennis n° 86. p. 109 n° 74, p. 121 n° 84, p. 156 n° 87p. 114 n° 70. p. 132 n° 86 BE p. 47 p. 54 Hits 83 p. 88 p. 58 p. 74 n° 78, p. 61 n 79. p. 51 n° 86, p. 40 n° 76, p. 62 n 84 p. 88 n° 71. p. 62 n° 87. p. 59 n 82, p. 58 p. 57 n 87, p. 112 n 81, p. 126 n° 77, p. 94 n° 79, p. 102 n° 81, p. 128 n° 83, p. 152 n° 74, p. 154 n 76, p. 110 n 75. p. 100 n° 75, p. 96 n° 86, p. 107 n° 73. p. 138 n° 83. p. 148 n° 76, p. 107 n° 73, p. 144 n° 74. p. 114 n° 73, p. 140 n 79. p. 130 n 82. p. 132 p. 76 Bard's Tale III BAT Battlemaster Battle Tech II Crecent Hawks Revenge Bloodwych Buck Rogers: Countdown to Doomsday Champions of Krynn The Colonel's Bequest Conquest of Camelot Damocles Dragonflight Dragon Wars Dragons Breath Dragons of Flame Drakkhen Explora III Fétiche maya The Final Battle Final Command Fire King Hero's Quest Hound of Shadow Iceman The Immortal Indiana Jones et la dernière croisade Intestation Iron Lord Joumey Keel the Thief Kingdoms of England Legend of Dijel Legend of Faerghail Manhunter 2 Maupiti Island Megatraveller 1 A-10 Tank Killer The Adventure of Link Aero Blaster After the War Alpha Waves Altered Beast The Amazing Spiderman The Apprentice Atomic Robo-Kid Awesome Batman Battlechess II Battle Command Battle Squadron Beach Volley Bloek Out The Blue Max Bridge Player 2150 Galactica Bruce Lee Lives Budokan Cabal Cadaver Captive Castle Warrior n 25 73, p. 72 n° 86, p. 56 n° 71. p. 60 n° 84, p. 64 n 87, p. 64 n° 74. p. 44 n 69. p. 60 n° 76, p. 57 n 84. p. 78 n° 78, p. 66 n° 76, p. 58 n° 74. p. 48 n° 73. p. 74 n° 83. p. 72 n° 84, p. 92 n° 68 p. 57 Jumping n° 70, p. 130 n 77, p. 97 n° 74, p. 116 n° 68, p. 122 n° 74. p. 117 n° 71, p. 138 n 69, p. 112 n 80, p. 110 n° 71. p. 136 n° 78, p. 116 n° 83, p. 150 132 " "PETITES ANNONCES VENTES Murders in Space Operation Stealth Ooze Personal Nightmare Phantasy Star II Pirates Prophecy Quest for Glory 1 Rings of Medusa Search for the King The Secret of Monkey Island Shogun Space Quest III Starflight Starflight II Star Vega Super Hydlide Swords of Twilight Tangled Tales The Third Courier Ultima VI Les Voyageurs du temps Wonderland Xenomorph Ys n°84, p. 152 Hors séries n 80. p. 113 n° 71. p. 140 Guide 1990 n° 725 n 69, p. 116 Guide 1991 n 85H n 84, p. 154 n° 70, p. 128 Solutions n° 68, p. 124 n° 86, p. 106 Citadel n° 71, p. 144 n 80, p. 112 Dungeon Master du n 61, p. 148 n° 82, p. 134 au n° 67, p. 100 n 82, p. 136 Fétiche maya n° 76. p. 116 n 69, p. 114 Indiana Jones and n 68, p. 120 the Last Crusade n 77. p. 101 n° 76, p. 109 Last Ninja n° 67, p. 100 n 77, p. 96 New Zealand Story n° 73, p. 150 n° 78, p. 118 Operation Stealth: n° 83, p. 146 Secret Defense n 87, p. 120 n° 73, p. 142 Populous n° 79, p. 110 et 80, p. 120 n° 76, p. 108 Shadow of the Beast n 80. p. 115 Targhan n° 78, p. 119 n° 69 p. 120 n° 70, p. 126 Les Voyageurs du temps n° 78. p. 122 n° 86, p. 104 n 79 p. 106 n 79. p. 100 Zack Mc Kracken du n° 68. p. 129 n° 82, p. 138 au n° 74. p. 122 AMSTRAD Vds Amstrad 6128 coul 3 joys + 200 X + disks vierges (Dble Dragon, Lastninga). TBE (Tintin): 3 200 F Pierre LACAU SAINT-GUILY, 9, avenue des Chasseurs. Tel.: 47.63.18.25. Vds CPC 6128 + mon coul. + 2 joys + manuel + pack te léch. + revues + 100 x orig. util. 2 500 F. Jonathan JUNG. TeL: 56.75.99.18. Vds Amstrad CPC 464 + lect. DK+150jx + livres + 2 man + souris tapis 2 000 F mon coul. Claire LOCUTY. rue Mal-Foch, 54110 Varangeville. Tel.: 83.48.36.79. Vds Amstrad CPC 6128 +mon. coul. +nbxjx +joys + disks vierges, Jean-François LAGUET, 54, rue de la Madeleine, 95290 L'Isle-Adam. Tél. : (16-1) 34.69.43.85. 106 129 Vds CPC 6128 coul. +jx + lect. K7 + joy + revues + cons SEGA+4jx 4 200 Fou éch. contre 520 ST OU A500. Renaud FRUQUE, Terres des Frères, 84110 Villedieu. Tél : 90.28.93.85. Vds Amstrad CPC 6128 coul+iX+util + man. + phaser + acc. Val 5500 F vendu: 2 900 F Emmanuel LAURENT, 896, rue du Fort, 62610 Balinghem. Tel.: 21.82.50.51 Vds Amstrad CPC 6128 coul. +nbxjx : 2 300 F et Amiga 500 + mon coul. +man+jx:4 000 F. Aristid HASAJ, 13 bis, av. Hottinguer, 94470 Boissy-Saint-Léger. Tél. : (16-1) 45.95.14.36. Vds Amstrad CPC 6128 coul. + nbx ix et util (copieurs, graph, music) 2 500 F à déb. Guillaume MOSER, 12 rue Ambroise-Paré, 78130 Les Mureaux. Tél. : (16-1) 34.74.84.12. Vds mon Amstrad, carte EGA ECD (BE) 3 200 F, a déb Frederic HUET, 12, rue Guillaume-Appolinaire, 31600 Le Lherm. Tél. : 61.56.02.34. Vds CPC 464 coul. +40x+ 2 joys + manuel + prog. TBE (1990) 2 100 F. Frédéric PAZOS, 9, rue de l'Esperance, Les Arches, 04000 Digne. Tél. : 92.31.14.35 Vds mon GT65 pour CPC + Mortevielle ou Italy 90 ou Beach-Volley 450 F Vds news pour 6128 95 F Anthony GOFFIN, 8, allée d'Andrezieux, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 42.59.64.77 Vds Amstrad CPC 464 +mon.coul+nbxjx+joy + livres 2 100 F (TBE). Jose SOTO, 14, rue Gaston-Margerie, 94130 Nogent-sur-Marne. Tel.: (16-1) 48.75.13.38. Vds Amstrad CPC 6128 coul+imp. DMP 3160 +joy +jx+ util. (TBE): 4 000 F Christophe TELLEZ, 2, Impasse des Merles, 33190 La Réole. Tél. : 56.61.04.27. Vds Amstrad 6128 mon coul. +35x + livre prog. + joy 2 900 F Samy URZICA, 16, rue Rambuteau, 75003 Pa. ris. Tel. : (16-1) 42.77.38.05. Vds CPC 6128 coul. +2 joys +130jx +5l(Disco, Hercul, OCP) +nbres revues : 3 000 F Bruno TAMIETTI, 9, rue de Paris, 92190 Meudon. Tel : (16-1) 46.26.09.02 Vds CPC 6128 coul+tuner +2 joys+phaser + 22 disq+41 jx orig. + manuel: 5000 F à déb. Alexandre DORLET, 171, avenue de Toulon, 13010 Marseille. Tel.: 91.25.80.93 Exceptionnel Vds CPC 6128 coul+lect 5 1/4+crayon opt. + nbx x + revues 3 000 F Denis BIMSENSTEIN, 269. av. Jean-Jaurès, 69150 Decines. Tél. : 78.49.79.47 Vds CPC 464 coul (TBE) + foy+nbxJxorig, avec demo, le tt 2 000 FÀ deb. Urgent. Vincent BIANCO, 18, rue Normandie-Niemen, 69120 Vaulx-en-Velin. Vds pour CPC 6128 Dble dr., dole dt. 2.12]xex. AMC, bÀt 3, Rain, Isl. Top 10 Wild STR. Rick D. STR. 100 F. Julien DEBES, 120, chemin du Pont-Moreau, 57260 Dieuze. Tel.: 87.86.04.14 Vds Amstrad PC 2286 VGA coul. + carte joy 2 joys+jx orig. 10 900 F! Julien MARKARIAN, 19, rue des Basses-Crozettes, 26000 Valence. Tél. : 75.56.79.04. LES SOFTS TESTÉS DANS CE NUMÉRO CPC ST 12 Amiga 67 48 73 80 72 80 73 54 Vds Amstrad CPC 6128 coul + tuner TV + lect. K7 cordon plus de 200jx 4 600 F. Kérim FASSI, 25, rue PaulBouchard, Lisses. Tél.: 64.97.65.10. Vos CPC6128 mono + adapt peri +65 disks + joy+ix, lett 1 900 F. Nicolas EGRIX, 11, rue Marin, 95460 Ezanville. Tel. : (16-1) 39.91.26.59. (ap. 19 h 30). Vds CPC 464 + mon mono. + x (TBE) 900 F Jérôme HAZAN, 22, clos des Aulnes, 95350 Saint-Brice. Tél. : (16-1) 39.92.33.31. Vds CPC6128 coul. (TBE) +nbx revues + x orig. + manuel sup. (Grap & Son) + manuel util. 2 000 F. Sébastien DIGARD, 1, rue Ernest-Renan, 93200 Saint-Denis. Tel.: (16-1) 48.20.48.92. Vds OPC 6128 coul. +joy + Dbleur +34 disks + orig. (F15, Pirates...), lettexc état 2 500 F a deb. Christophe VALINGOT, 55, rue Victo-Hugo, 92400 Courbevole (region parisienne). Tél. : (16-1) 43.33.43.85 Vds CPC 464 coul. + manuel mag + 3 joys + cable et kit téléch+97jx 2 700 F. Jean-Luc JORDAN, Plein Soleil Le Levant R17, 83310 Cogolin. Tél. : 94.54.42.51 Vds Amstrad CPC 6128+ écran coul. +imp. DMP 2160+ manuels + plus de 150 jx+util.+ souris. Px à déb. Adrien HEINZ, 18, Villa Emile-Loubet, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.03.72.79 80 Narc 80 80 75 67 68 49 S7 ST 80 80 74 ST 80 66 111 ST 76 Sega 76 A la poursuite de Carmen San Diego Advanced Destroyer Simulator Amiga, ST, PC, CPC Air Supply Amiga Alice in Wonderland NEC PC Engine Atomic Robo Kid Megadrive Avenger NEC CD Rom Battle Squadron Megadrive Blitzkrieg of the Ardennes Amiga, PC Blue Angels Body Nol ST. Amiga Bomber Man NEC PC Engine Bombuza! Super Famicom Botics Amiga Builderland Car-Vup Amiga Champion Wrestler NEC PC Engine Classic Board Games Amiga Command HQ PC Cougar Force Crazy Cars II GX 4000 Crystals of Arborea ST. Amiga Cyber Combat, Police NEC PC Engine Cyber Shinobi (The) Dali 4 Dangerous Seed Megadrive Darius II Megadrive Deathtrap Disc Dragon's Lair ST, Amiga East us West Elemental Master Megadrive Elvira Amiga Emlyn Hughes International Soccer Eswat Amiga Exterminator Amiga Final Conflict (The) ST, Amiga Final Fight Super Famicom Galactic Empire Amiga Geisha Amiga Gradius III Super Famicom Grand Prix 500 II Hard Drivin Megadrive Hard Nova Helter Skelter Amiga Horror Zombies Amiga Hurricane NEC PC Engine Jail Break Amiga Je découvre les formes Amiga, ST, PC, CPC Jones in the Fast Lane PC Kick Off II PC King's Quest V PC Life and Death II, the Brain PC Line of Fire ST, CPC Lord of the Ring (The) Lost Patrol NEC PC Engine Match Pairs Mean Streets Metal Masters Mickey Mouse Castle of Illusion Mokowe CPC Monday Night Football Amiga Music Master PC, ST, Amiga Mystical PC Amiga Night Shift Amiga Oil's Well PC Out Board Out Run NEC PC Engine Paper Boy Nintendo Pilotwings Super Famicom Populous Super Famicom Rampage Lynx Red Baron PC Rédacteur 3.10 (Le) Rody et Mastico III Amiga, ST, PC, CPC Rugar Lynx S.CL Saga CPC Saint Dragon NEC PC Engine Sdaw CPC Sim City, Architecture 2 PC Sliding Amiga Spin Pair NEC PC Engine Star Control Amiga Strider II CPC Stun Runner Submarine Attack Sega Super League Megadrive Super Skweek CPC Sword of Sodan Megadrive Sword of Vermilion Megadrive TCB Tractar ST Thunderblade NEC PC Engine Tintin GX 4000 Toki Amiga Total Recall Amiga Toy Shop Boys NEC PC Engine Turrican II Amiga UN Squadron CPC Vector Championship Run Amiga Violent Soldier NEC PC Engine White Death Window Wizard ST Wing Commander The Secret Missions PC Wolfpack Amiga World Championship Soccer Amiga Zarlor Mercenary Lynx Zeliard PC Zipang NEC PC Engine BON DE COMMANDE DES ANCIENS NUMÉROS DE TILT A retourner à Tilt Service abonnement, BP 53, 77932 Perthes Cedex. Attention, les premiers numéros, jusqu'au numéro 72, sont épuisés. Je désire recevoir les numéros suivants : ST 64 80 64 S7 ST 80 66 50 80 80 65 62 78 107 Nombre de numéros Somme totale Je vous adresse la somme de 25 F pour chaque numéro par : chèque mandat à l'ordre de Tilt. NOM : Prénom : Adresse : PC 80 80 PC 74 80 Code postal : 108 57 80 110 Ville : PC 133 " "PETITES ANNONCES TINI, 77, impasse du Béarn, Sainte-Marguerite, 85130 La Garde. Tél. : 94.20.38.16. Vas Ams. 6128-imp. 2160 (DMP)+ tuner comp. + nbxjx+ 3. man ouvrage pra + housse + ram papier, etc. px 5500 F Arnaud (Josiane) COHEN, 4, rue Jules-Guesde, Levallois-Perret. Tél. : (16-1) 47.39.92.86. Vos CPC 464 mono, avec bcp de x + K7 + démo. Val. neuf 3 000 F. Mega sacrifié à 1 500 F ! Yannick LE MOULLEC, 13, rue des Rosiers, cité du Clandy, 56480 Cléguérec. Tél. : 97.38.05.84. Vds Amstrad 6128, plus de 120 jx, état neuf 3 500 F plus util, joys, etc. Contacter pdt WE Benoit PERCHE, Lagauvenler, Argentre-du-Plessis, 35370 Argentre. Tél. : 99.96.60.35. Vds CPC 484 coul+imp. DMP 2000 + crayon opt + lect disq+50 disq dejxet K7 + manuels, à déb. 3 800 F LIOnel DA CALVA, 11, avenue des Sources, 78170 La CelleSaint-Cloud. Tél. : (16-1) 39.69.23.93. Vds OPC 464 + 25x +33 revues + joy + une cons, deix video Yeno avec 3 jx, TBE 2 500 F. Frédéric DEMBEX 12, rue Curie, 62153 souchez. Tél. : 21.45.14.63. Vds Amstrad CPC 464 mono. + joy+ adapt télé. + 65 x (orig), le tt pour 1 500 F 1 Olivier GUAUS, Chateau de Seguin, Lignan de Bx, 33360 Latresne. Tel.: 56.21.23.31. Vds CPC6128 coul. (TBE) +mble + manuel+nbxjx + 2C0pleurs, lett: 2 500 F. Sébastien TOUPIN, 19, bd HenriBarbusse, 78500 Sartrouville. Tél : (16-1) 39.14.06.86. Vds Amstrad PC 2086 + 2 lect. + VGA coul. +.log, pour SLT: 8 500 F à déb. Scanner: 2 000 F. lect. ext. 1700 F Stéphane PACALET, 25, chemin de la Barre, 38260 La Cote. Tél. : 74.20.29.39. Vds CPC 464 +DDI-1 + MP +joy +88jx dont Rick Dangerous, P-47, R-type. Val. 5000 F, cédé 2 200 F à déb. Tibo LACROIX, Villa Les noyers, 38570 Goncelin. Tél. : 76.71.77.52 Vds 6128 coul + joy + manuel + nbxjx + éduc. (CP, CE CM, TBE :2 200 F Chantal ALEGRE, 20, rue du R.-P.. Chaillet, 77500 Chelles. Tél. : (16-1) 64.26.16.67. (après 19 h). Vds CPC 6128 coul. +40 jx + revues + man. (le f1 TBE) 3 000 F. Ech news sur STO STF, à déb Olivier BARBE, 148, allée du Colonel-Fabien, 93320 Pavillons-sousBois. Tél. : (16-1) 48.48.50.39. Vds CPC 464 +mon.coul+jx (Indy, Wonder Boy...) + ma nuel + revues (le tt) : 1000 F. Bernard KAZIMIERCZAK, 16, bd de l'Esplanade, 38000 Grenoble. Tél. : 76.46.72 21. Vds 6128 coul + tuner + ant. + joy + radio-réveil + nbses revues+bterang +30 disk. Val 7000 F, cédé : 4 500 F à déb. David RENAUDOT, 14, rue Ross-On-Wye, 14110 Condé-sur-Noireau. Tél. : 31.69.11.07. Vds CPC 464 + 163 jx + écran mono + nbses revues + livres + Joy Val 4 650 F, vendu: 1 700 F. Timothée ROLIN, 27, rue Canclaux, 44400 Rezé. Tél. : 40.75.46.85. Vds CPC 464 coul+joy + env. 40-50 )x+revues + classeurs initiation au basic. Val : 5 000 F vendu : 3 500 F Samuel GAUDE, rue de la République, 38520 Bourgd'Oisans. Tél. : 76.80.27.82. (après 17 h 30). Vds Amstrad CPC 464 mono +joy + Big Boss + nbx Jx+ Creadheat Kickoft...) (lett TBE) 2 000 F. Urgent. Nicolas THALLOT, 4, rue du Général-de-Gaulle, Saint-Germain-sur-Morin. Tél. 60.04.51.77. Vds Amstrad CPC 464 monoch, nbxjx joy, adapt, péri. livres 1 500 F Manuel FRITSCH, 84, rue du GénéralDutieux, 68650 Lapoutrole. Tel. : 89.47.55.59. Vds CPC 6128 coul. + 30 disk + tuner TV + antenne + bu Teau + radio-réveil + pist lazer + manuel + man, BE: 3 800 F. Frédéric MATHIEU, 155, avenue de Morangis, 91200 Athis-Mons. Tél. : (16-1) 69.38.27.14. Vds Amstrad 464 coul. +80jx + synthe vocal :1 350 F Vds graphiscop 2250 F. impr. DMP1000 F. Franck CHAPUT,5, bd de la Grande Ceinture, 91120 Palaiseau. Tel. : (16-1) 60.14.50.51. Cède 6128 coul. + housses + souris + dbleur + 2 joys +40 D7 (news) + util. + plans 2 000 F (à déb.). Fabrice BOUCHE, 2, rue Yvonne-Madeleine, 91800 Brunoy. Tél. : (16-1) 60.47.18.89. Vds disk vierges marque 3M517412 Mo 50 Fles 10.3 1/2 1,44 Mo 50 F les 10. Vds Ams. PC 1512 SD mono. Christophe SAVERY, 49, rue de la Prairie, 95500 Go. nesse. Tél. : (16-1) 39.85.24.45. Vds Amst. PC 1512 mono simple fect, carte, DD 20 megas +GEM intégr. PC, souris, doc, lett: 3 500 F Jean-Pierre JOSSELIN, 7, rue Charles-Faroux, 95520 Osny. Tél: (16-1) 30.30.59.78 Vds CPC 6128 +75]x (Dble Dragon 1 et 2, Crazy Cars 1 et 2...) + Tuning TV + Man Turbo 2 + antenne 3 500 F. Roger GOGUY, 38, avenue Sadie Lecointe, 78140 VélizyVillacoublay. Tél. : (16-1) 39.46.42.39. Vds CPC 464 mono. +40jx+ manuels + revues + 1 cadeau : 1000 F, cause ach. 520 STF Atari, Frédéric SIMEONI, 57, bld de la Sclerie, La Viste, 13015 Marseille. Tél. : 91.51.59.05. Vds Amstrad 6128 + écran coul. + nbxjx + joys (dbleur) + TTX +imp, DMP 2160+papier 5 000 FÀ deb. Benjamin GUILLAUME, 3, rue Gustave Flaubert, 77340 PontaultCombault. Tél : (16-1) 60.28.45.26. Vas Amstrad PC 1512 able lect. + mon coul. +disk dur 30 mega + nbrx log.px 7 000 F Jean-François, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 40.09.22.35. Vds CPC 6128 coul + nbxx (200) +250 YST+tuner TV + pisto. + souris + disk nettoyant + manuel BE : 4 000 F. Olivier SOLLIN, 7, rue Mirabeau, 91120 Palaiseau. Tél. : (16-1) 60.14.16.61 Vds amstrad 6128 coul. + 2 joys+nbxjx +radio-réveil +tuner + 2 manuels (date d'ach 27/3/88). Px 3 000 à 3 500 F Gérard SKAF, 8, allée de la Reine, 78150 Le Chesnay. Tél. : (16-1) 39.54.09.61. Urgent Vds Amstrad CPC 464 mono. 1 man. + 150jx. Px: 1 500 F. Christophe ALLIES, 2, rue du Marché, 34240 Lamalou-les-Bains. Tél. : 67.95.23.30. Vds CPC 464 + mon coul. +80% + 2 joys+mgzines CPC + dble prise, val. 4 200 F, cédé à 1 900 F, TBE Cedric MEGE, 14, avenue du 11 Novembre, 34300 Agde. Tél. : 67.21.28.36. Vds CPC 464 coul. +lect. de disk + man, etjx + livres, lett: 3. 000 F, à déb. Vite Laurent CARDINAL. Tél. : 25.94.24.74. (19 h). Vds xorig. pour CPC disk 100 Fadéb. Guillaume D'ARCY, 83, chemin de Fontanieres, 69350 La Mulatiere. Tel.: 78.42.18.52. Amstrad PC 1512 DD mono. + impr, DMP 3160 + manuels d'util., px :5000 FUgo DE CHARETTE, 10, rue EugèneLabiche, 75116 Paris. Tél. : (16-1) 45.04.09.17 Vds Amstrad 6128 coul+tuner +jx+rev. + pisto. +cadeau. Px 3 500 F Philippe. Tél. : 93150 Blanc-Mesnil. Tél. : (16-1) 48.69.98.82. (ap. 18 h). Urgent! Vds Amstrad GPC 6128 coul. + housses + 50 disks (Ocp. Defender of Thec) + rev. 2 400 F Olivier GERARD, 71, rue de Franceville, 93220 Gagny. TeL: (16-1) 43.88.13.31. Vds CPC 464 mono.+ 115 X (Ghostbusters 2 Batman, Rainbon Island...) + revues + Quick 5 2 500 F Thierry WEBER, La Benausse, avenue Ralmu, Bt A, appt 36, 13014 Marseille. Tél. : 91.58.12.66. Vds Amstrad CPC 6128 coul. +30 disks + revues + man. 3 000 F. Laurent BERTRAND, 14, rue de l'Yvette, rés. Moulin Saint-Martin, bt. : F, 91160 Longjumeau. Tel.: (16-1) 64.48.98.16. 6128 mono. + la solution Amstrad (Calcuma. Textomat, Datamat) + guide util. + disks + x + joys: 2 000 F. Bertrand LORIN, 6, rue du Clos Anet, 92310 Sèvres. Tél: (16-1) 45.07.04.49. Vds CPC 6128 coul. TBE + IX + joys + cables + mgzines, ach 4 500 F, vendu 1 990 F Urgent Grégoire MAGA, 20, rue George-Sand, 77176 Savigny-le-Temple. Tél. : (16-1) 64.41.00.01. Vds CPC 6128 coul + tuner TV+radio-réveil + souris +3 joys +jx + casier disk + prgs dessin : 2 500 FTBE. Anthony TOUZET, 16, rue de la Bonnette, 33600 Pessac. Tél. : 56.36.58,51. Vas Amstrad 6128 coul. +DMP 2160 +env. 140jx + ens tuner TV + mble + pista 5 000 F. David MANDELBAUM, 47, rue Camille-Flammarion, 93160 Noisy-le-Grand. Tél. : (16-1) 49.32.06.50. Vds CPC 6128 coul. +2 joys+dbleur de joys+nbxjx (50) + bte de rgt+manuel. Px 2 750 F, FALQ (Grégoire), 10, allée du Parc, 78126 Aulnay-sur-Mauldre. Tél. : (161) 30.90.64.44. Vos ix K7 Amstrad de 30 a 100 F. Vds joys a 50 et 75 FX neuts, bte et notice, liste par dem. Germain LAFROGNE, 6, route de Nancois, 55500 Velaines. Tél.: 29.78.81.67 Vos K7 de ix Amstrad de 30 à 100 F (Dble D. Vigilante black Tiger) et des joys, des truc (plus de 20. Germain LAFROGNE, 6, route de Nancois, 55500 Velaines. Tél. : 29.78.81.67 Vds CPC 464+impr. + housse + joys + jx + livres. Letten TBE. Px 2 000 F (a déb.). Sylvain BURGUIERE, 170, rue Sadi Carnot, 93170 Bagnolet. Tél. : (161) 48.97.31.76. (ap. 20 h). Vds Amstrad 6128 TBE + mon coul. +plus de 150 jx + impr. DMP 2160 + manuels +util+souris, a déb. Adrien HEINZ 18, villa Emile-Loubet, 75019 Paris. Tél. : (161) 42.03.72.79 Vas 6128 cout + AMX + tapis + lect. DD1 + Joy + synthe. vocal + 75]X+21 util. avec doc + manuels + disks vierges 5 500 E Jean-Marc HONDRE. 18. rue d'Aboukir. 92400 Courbevoie. Tél. : (16-1) 43.34.07.28. Vds Amstrad CPC 6128 + adapt TV +joy + nbxjx et orig. exc. etat:3 000 F. Cedrik LUCAS, 30, ruelle aux Anes, 95430 Auvers-sur-Oise. Tél. : (16-1) 30.36.16.60. Vds nbrse news pour CPC6128 sur 3 1/2 cause passage 5 1/4. Liste sur dem. Fernard TAVARES, 30, route de Chateauf Le Vercors 2. 26200 Montélimar. Vds amstrad 464 mon coul. nbx ix, 2 joys, livres, lett 1 600 F Laurence TELEGONE, 25, rue du ChâteauLandon, 75010 Paris. Tel : (16-1) 40.36.38.15. Vds CPC 464 coul, plus nbxjx env. 40) + 2 joys + raccord + manuel Amstrad, px:4 000 F (à déb.), Stéphane FERRAZ, Hameau de Charpenay, Saint-Didier-de-la-Tour. 38110 La Tour du Pin. Tél : 74.88.14.41. Vds Amstrad 6128 coul. + tuner + Jx + impr DMP 2160 + logs. Vds cons. CBS + turbo + adpt K7 Atari. Hervé SEGUIRAN, 75, traverse du Moulin à Vent, 13015 Marseille. Tél. : 91.63.43.47. Vds Amst. 6128 coul, 300jx souris AMX, Imp. DMP 2160, util, joy, dbleur : 3 000 F + port. Maxence BUNEL, 7. place Puvis de Chavannes, 69006 Lyon Tél. : 78.89.25.82. Urgent ! Vds CPC 6128 coul. + joys + mble + tun. TY + kit téléch. + nbx x + mags. Val. réelle 7500 F. cedé: 4000 F a déb. Elden GENEST, 9, rue du Grand Cel, 31170 Tournefeuille. Tél. : 61.07.76.27. Vds Amstrad 6128 CPC +2 diskix+man 2 500 F +cons. Sega + 6 cart. 900 F. Nicole ZARGAOUI, 16, avenue Henri-Barbusse, 94200 Ivry-sur-Seine. Tél. : (161) 46.80.93.89. (travail). Vds CPC 6128 coul+souris + disk +2 livres pour 1 600 F Boris MARTIN, 18/20, rue Bolvin, 95200 Sarcelles. Tel. : (16-1) 39.90.16.65. Super vds CPC 464 monoch + 50 jx (RType, Batman + nbx compil) + 1 joy, val. 4 500 F céder: 1 500 F Raphal LOURENÇO, 8, rue Léon-Boursier, 92400 CourVds Amstrad 6128 + joys + nbx ]x + trait. de texte + impr. DMP 2000 (px 4 400 Flett). Laurent GUIGNARD, Savouges, 21910 Saulon-la-Chapelle. Tél : 80.36.63.68. Vds CPC 6128 + mon coul. + x + livres + joys + disks vierge + cordon magneto, le tt TBE 2 000 F Hervé MLTRI, Sente de la Princesse, 95260 Beaumont-sur-Oise. Tél. : (16-1) 34.70.99.13. Vds mon coul. Amstrad + adapt. TV. Px:1 500 F. Jerome LEFORESTIER, 10, rue Hemet, 93300 Aubervilliers. Tél. : (16-1) 43.52.36.71. Vds ou ech.]x sur 6128 15 Fle jeu disk non fournie) (KickOff Bomb Jack 1-2. IK + Baseball, Tennis 3D...), Ludovic BOUTTE, Malmont, 43240 Saint-Just Malmont, rue François-Brun. Tél. : 77.35.69.11. (ap. 19 h). Vds Amiga 500 + ext. mém. A501 + drive ext 51/4 + 300 disks 51/4 +30 disks 31/2 + 1 joy. 5 000 F Nicolas SANNEJEAN, 2, montée du Gourgullion, 69005 Lyon. Tél. : 78.42.49.51. Vds le lot. Test Drive 2, Lost Patrol, Kick Off 2. Sherman M4 Great Courts, Aisk 200 F sur Amiga Benoist ROUSSEAU, 1, avenue des Cottages, 91150 Etampes. Tel. : (16-1) 64.94.84.86. (le mercredi). Vos C64 + mon coul + 1541 + x nws +3 joys + manuels + bles rgt: 3 000 F. Jean-Philippe BELLINI, 24, rue Marius-Delcher 94220 Charenton. Tél. : (161) 43.96.92.12. (ap. 19 h). Vds Amstrad 6128 coul. TBE + Imp. DMP 2160 +2 joy+nbx 1x + livres Lett 4 500 F Sébastien LABAZEE, 42, route de Verneuil, 78130 Les Mureaux Tél. : (161) 30.99.08.28. (apres 20 h). Vds Artistrad PC 2086 VGA coul. +lect 31/2+51/4 neut + souris + nbx log Le it ss gar 7 500 F Chuyen LIEU, 24, rue de Tourville, 93600 aulnay-sous-Bois. Tél : Bur. (16-1) 40.77.20.47., dom. : (16-1) 48.79.34.11. Urgt Vds CPC 6128 +mon.coul+2 joys, +25 disq. (x) + util.+tuner TV-radio + table (ss embal.) 4 000 F Samir DJEDJIK, 43-45, rue Gabriel-Péri, 93310 Le Pré SaintGervais. Tél. : (16-1) 48.44.04.95. Vos CPC 464 +lect DD-1 + mon coul + manuels = synt VOC. + nbx log (Batman, Chase HQ, Discologie...). PX 2 500 F. Arnaud DE BENETTI, 54, rue de la Croix, 92000 Nanterre. Tél. : (16-1) 47.24.07.37. Vds Amstrad 6128 coul. +85x + housses + manuel+revues + 5 disk vierges, état impec 2 400 F Christophe THERET, 8, rue Jean-Mermoz, 92500 Rueil-Malmal. son. Tél. : (16-1) 47.08.90.11. Vds Amstrad 6128 coul + écran + pisto. + nbxx, val: 3 700 F,cédé a 2 000 F Alban NEGRE, 32, qual du Barrage, 94340 Joinville-le-Pont. Tel.: (16-1) 42.83.97.71. Vds CPC 464, mono, DD1 200jx DK et 40 jx K7 mag. ma nuel, 2 joys multiface. Val 8 000 F Vd 3 500 F. David JACQUART, 13, rue du 19 Mars 1962, Chambon, 45340 Beaune-la-Rolande. Tél. : 38.32.28.70. Vds pour CPC 6128 lect 51/4.360 ko, sélect de faces, et 70 disks avec un btier 800 F Manuel CANTANTE, 50, bd de Vaugirard, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 43.21.39.71. Vds 6128 +mon.coul. CTM644+2joys+nbxJX & util. +bte rgt, lett TBE 1 600 F. Tél. soir S.V.P.Karim HASSAN, 45, avenue de la Motte Picquet, 75015 Paris. Tel. : (161) 43.06.90.59 Vds Amstrad CPC 484 + mon coul + joys + nbx x orig. + manuel en ft. TBE: 2 000 F. Antoine DEMOUSSEAU. Tél. : 64.08.04.16. Super vds CPC 464 monoch. +50 x (Type, Batman, eto. +nbrx compil) + 1 joy, val.4 300 F, cédé 2 500 F. Raphal LOURENÇO, 8, rue Léon-Boursler, 92400 Courbevole. Tél. : (16-1) 47.89.08.71. OPC 6128 + joys 2 500 F +40 disks (150 x)2 500 Fou lett 4 500 F (TBE) à déb. Martin GONZALEZ, 1, rue de Stutzheim, 67200 Strasbourg. Tel.: 88.28.39.99. Vds CPC 6128 coul. + 110jx environ orig. + 3 joy (Speedking Pro 5000...) + discolocie + revue, px 3 100 F Antoine BERNARD, 36, place de la République, 77920 Samois-sur-Seine. Tél. : (16-1) 64.24.62.69. Vds ord, Amstrad CPC 6128 mon coul. + manuel + jx déc./89, letten TBE Px2 900 F Ludovic KEBERS, Les Marronniers 2. Parc de Rocquencourt, 78150 Rocquencourt. Tél. : (16-1) 39.54.63.57 Vds Amstrad CPC 464 +DDI + joy + 170 x (Op. Wolf Beach Volley...) + mags, lett 3 500 F. Lot et Garonne si poss. Fabrice SAFFRE, 3, rue Maurice-Jacob, 47000 Agen. Tel. : 53.66.92.97. CPC 6128 coul. + kit téléch. + multiface 2 + joys + rev. 2 500 F. Atan 800XL + 15 cart:500 F. Nicole NAXOS, 4, rue de l'Ormeteau, 91420 Morangis. Tél. : (161) 64.48.49.66. Vdsjx pour 6128 DD2 Rick Dangerous 2, X-Out, Italy 90 (60 F 1,100 F 2). Ach. Gameboy + x) Stéphane DOUIEB, 5, rue du LI-CI Dax, 75018 Paris. Tél. : (161) 42.23.66.93. Cause SNA Vds Amstrad PO 1512 SD coul.complet nox logiciels et doc Très peu servi. Px: 4 800 F. Laurent KRAFFT, Le Haut Serelle Ange, 41400 Montrichard. Tél. : 54.32.18.10. Vds 6128 coul. +2 joys +100Jx + dbleur + mgzines + bureau, le tt 3 500 F. val: 6 500 F Sébastien DEPOND, 30, rue Lamartine, 78190 Trappes. Tél : 0161) 30.62.90.83 Vds 6128 coul. +joy + kit téléch. + cordon ùagneto + ma gneto +150jx px 3 000 F. Frédéric VICTOR place des Catalpas, 01300 Belley. Tél. : 79.81.48.66. (ap. 20 h). Vds 464 (664) + nbx ix mon coul. + joys + ble rgt + cray opt. + lect. D7, le tt 2 000 F Olivier VAGLIO, 11, impasse Yves du Manolt, 78390 Bois d'Arcy. TeL: (161) 30.58.50.37. Vds 8128 Amstrad coul + tuner TV+radio-réveil + housse +80 x + manuel, val. réelle 6 500 F cédé 3 500 F. Frédéric JAEGLE, 10, place de l'Ellipse, Chanteloup-lesVignes. Tél. : 39.74.48.11. Vds Amstrad CPC 664 + mon coul. impr. + de nbxjx, lett pour 300 F |Affaire à saisir Nicolas SABOURET 122, bd de l'Hôpital, 75013 Paris. Tel.: (161) 43.36.72.61. Vds Ams. 6128 coul. + 100 x (nbx orig.) + rev.: eny 2 500 F Vds x Game Boy : 100 F chacun. Nicolas HAMON, 20, rue de Madrid, 75008 Paris. TeL: (161) 40.68.70.45. Vds CPC 464, écran coul, état neuf, lx multiples, px 1 500 F. Patrick PAQUET, 1, rue Brossement, 91140 VIIlebon-sur-Yvette. Tel : (16-1) 60.10.16.35. Vds Amstrad CPO 6128 coul. + Impr. DMP 2160 + tuner TV + Synthe, vocal + man. +nbxjx, px 4 500 F. Thomas VIT Vs Amstrad PC 1640 coul. EGA. dble drive. GEM. souris. TBE. Px 7500 Fadeb. Philippe BOUVET, Basse Folie, 49220 Le Lion d'Angers. Tél. : 41.95.80.83. Vds ordi. Amstrad CPC 6128 mono.+ Joy+jx TBE. Px 2300 F. Louis-Philippe ANTONIO, 109, rue du GénéralLeclerc, 78420 Carrière-sur-Seine. Tél. : (16-1) 39.68.88.04. Vds Amstrad CPC 464 + nbxjx + livres +joy (TB) + util. mo noch: 2 000 F Ludovic LELONG, 3, rue des Toilliers, 62141 Evin Malmaison. Tél. : 21.77.82.30. Urgent vds Amstrad CPC 464 coul. +joys +jx+livre + Tilts, lett 2 000 F Sébastien NORROY, 16, rue Calmette, 62000 Arras. Tél. 21.24.09.37 134 " "Vds CPC 664 TBE + mon coul + joys+jx + cordon + ma nuel d'util + livre +K7 pour 464 +bte 3 000 F. Frédéric DURAND, 175, rue d'Isaac, 72000 Le Mans. Tél. : 43.81.31.65. Vds CPC 6128 Amstrad + 2 disk CPM Plus et impr. Ams. néces de net (pour CPC 6128), px2000 F. Vincent STRIGLIO, 36, rue de Dijon, 77290 Mitry-le-Neuf. TeL: (16-1) 64.27.61.74 Vds Amstrad PC 1512 coul, 640 Ko, DD, souris integ. PC + nox x + util. Le tt TBE peu servi. Px. 6 000 F Michel CARRON, 1, rue Raoul-Dufy, 75020 Paris. Tél. : (161) 40.33.15.44. Vds Amstrad CPC 464, avec jx et 2 man. 1 200 FÀ déb Vianney CLERBOUT, 349, rue de la Planque, Auchy. les-Orchies, 59310 Orchies. Tél. : 20.61.81.46. RAM, souris, joy + carte. Px 9 500 F. Laurent AMINTI. 20, rue Charles-Gouppy, 93600 Aulnay-sous-Bois. Tél. : (16-1) 48.69.55.45. Vds revues et logiciels CPC 6128 dont Shadow Warriors Tennis Cup, etc. TBE Vds le tt ou séparé, Stéphane MEHL, 11, avenue du Panorama, 91400 Orsay. Tél. :(161) 69.28.34.04. Vds Amstrad 6128 + mon coul. +)x+ manuel + joys, Eric BELIN, Hameau Liot, Le Theil, 50840 Fermanville. Tél. : 33.22.28.32 TI, 46, rue Bayen, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 45.74.24.23. Vds CPC 6128 récent, coul. + nbx jx et util+ impr. PMP 2160 (89) BEG. PX: 3 200 F. Yann CHARLIOT, 71 bis, rue de Mesly, 94000 Créteil. Tel. : (16-1) 49.80.03.62. Amstrad CPC 6128 mon coul. + 15 kilos de livres, docs. manuels +50 D7 et K7 (i an). Px.3 000 Fadeb (en TBE ! Frédéric GIRON, 50, rue Enguerrand 80090 Amiens. Tél.: 22.92.03.07. Vds Amstrad CPC 6128 coul + nbxjx + 2 joy + manuel+ nbres revues. Lett TBE:4 000 F, à déb. Frédéric BLAIN, 12, rue G.-Mathieu, 58000 Nevers. Tél. : 86.36.02.80. Vds 464 mono. + dbleur de joys + 3 man. + 38 x Robocop 720 F. Shweck, Sim City Barbanan pour 1 200 F Frédéric KAPHEIM, 29, rue François-Pinson, 92320 Chatillon. Tel. : (16-1) 47.36.10.11. Vds CPC6128 coul. +lect ext K7 + joy+bles rgt+manuel util. Lett 3 000 F. Maurice DEGENT, 51, rue des Pralries, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 43.66.34.68. Vds Amstrad 6128 + bureaux + mgzines (26) + 2 man. + impr. DMP 1 + x Px 5 000 F et livres, logiciels. Guillou zic RALPH, 33, allée des Arcades, Les Bourseaux. Vds pour CPC 6128 un gd nb dex à moitié px avec bte et notice, ts en TBE David BERTAUD, 17, avenue Cambaceres, 91370 Verrières-le-Buisson. Tél. : (161) 69.30.84.23. Avdamstrad CPC6128 + mon.coul. +nbxjxorig.+3 man, + revues. Lett :3 200 F (à deb.). Nazar AKKAYA 20, cité dela Pépinière, 92140 Clamart. Tél :(16-1) 46.38.06.89. Vds CPC 464 en panne-housse à déb.. Mega-affaire lect DDI1 + joy 500 F. Vds disk 90 F les 10. Ludovic SEBAG, 20, av, Eugène-Thomas, 94270 Le Kremlin-BIcétre. Tél. : (16-1) 46.70.51.24. Maison Tolosa, 64130 Mauleon. Tél. : 59.28.01.21. Vds Amstrad CPC 464 + man. +ix ong. en TBE, le tt 1 900 F Jean-Baptiste HERMENT, Charriere Blanche, * Marronniers, 69130 Ecully. Tel : 78.33.41.64. Vas Amstrad 6128 coul + tuner TV + Impr DMP 2160 +2 logiciels + cons. CBS + turbo + adapt 2600 +1x Hervé SEGUIRAN, 75, traverse du Moulin à Vent, 13015 Marseille. Tél. : 91.63.43.47. Vds CPC 6128 coul + bureau AMS + 37 D7 + hacker + joyst.+ revues 3 500 F à déb. Poss. vte sép. Stéphane DAOUDAL, 13, rue de la Danne Mauve, 95610 Eragny. Tél. : (16-1) 34.64.06.79. Vds Amstrad 6128 coul Etat neuf util. + x 3 500 F Fabrice VEYSSET, 9, avenue Lannes, 91440 Bures-surYvette. Tél. : (16-1) 69.28.69.43. (ap. 18 h). Vds Amstrad CPC 664 (disk) avec écran mon + de nbx}x+ 2 joy. Px 1 600 Fa déb. Mikal FITOUSSI, 52, rue François-Villon 91450 Soisy-sur-Seine. TeL: (16-1) 60.75.12.83 Vds Amstrad CPC 6128 écran coul, ach, récem, avec + 100jx+2 joys 2 900 F Eliott FACHE, 28, rue de Fleury, 77630 Barbizon. Tel. : (16-1) 60.56.29.90. Vds Amstrad 664 + mon coul. + env, 20 x Etat neuf: 2 000 F. Px à déb. Urgent! +joy. Tom ROUSSELLE, 49, rue Blanche, 75009 Paris. Tél. : (16-1) 48.74.85.83. Vds CPC 464 monochrome + lect.disk DDI +adapt peri+ nbxjx + joy (letten TBE) pour 800 F Arnaud TANGUY, 20, rue Georges-Clemenceau, 95110 Sannois. Tél. : (16-1) 39.81.43.72. (ap. 17 h 30). Vdsjx orig, K7 pour Ams. CPC 464 (Alter Burner, Vigilante, etc.) 35 F l'un. Didier ROBERT, 9, square Henri-Regnault, residence Leclerc, 92400 Courbevoie. Tel : (16-1) 47.75.04.76. Vds CPC6128 coul.+man+nbxjx en exe, et très peu servi: 3 000 F à déb. Fabrice PIGACHE, 8, Imp. J.B.-Carpeau, 94000 Créteil. Tél. : (16-1) 43.39.28.79 Vds jx orig. pour CPC 6128 F15 Strike E P47 Thunder bolt... + disk vierges. Pxadéb. Matthieu SUQUET, 11, rue Neuve des Boulets, 75011 Paris. Tél. : (161) 43.70.38.99. Amstrad CPC 464 mon coul. +1x (orig.) + joyst + manuel ch.nvel ami Lett BE 1500 F. Vincent EECHAUTE, 11, rue Emile-Parquet, 27380 Fleury-sur-Andelle. Tél: 32.49.00.49 Vds CPC 464 COUL+ livres +jx orig. +2 joys et manuels + K7 Azimutage et revues 2 000 F Gerard ALLARD, 183, av. Pierre-Brossolette, 92120 Montrouge. Tél. : (161) 46.55.78.35 Vds CPC 464 mono. +60 x+joy + Quickjoy V+ manuel + housses de protect Le tt: 1500 F à déb. Arnaud LE LOUEY, 8, rue Honoré-de-Balzac, 77130 Montereau. Tél. : (16-1) 64.32.83.84. Vds 6128 mono. +23 origi + 2 joys + texto. + écho. +Clock 3, etc. +32 DK bourrées progs + revues 3 000 F. Maurice BIBAS, 123, bd Bessières, 75017 Paris. Tél. : (161) 46.27.06.68 Vds CPC 6128 + jeux 3 500 F Imp. DMP 2160 avec trait. de texte 1 200 F Le It: 4 500 F Urgent David KERLOEGUEN, 31, rue du Clos Camberger, 44120 Vertou. Tél. : 40.34.40.39 Affaire Vds Amstrad 6128 coul. + nbx x + tuner TV meuble + radio-réveil Le ti en TBE 2 700 F Stéphane CAPET, 26, rue de tourville, 78100 Saint-Germain-enLaye. Tél. : (16-1) 30.61 24.93. Vds Amstrad 6128 en TBE + 9 disk: 3 000 F. Sébastien GOSSE, 4, rue du Clos, 76520 Le Mesnil-Esnard. Tél. : 35.80.21.82 Vds CPC 6128 coul. + compil. Les Barbares + 10 disk Vierges + joy, Val. 4500 F, vendu 2 250 F Urgent Romain KOSZUL, 18, rue Gustave-Vatonne, 91190 Gifsur-Yvette. Tél. : (16-1) 64.46.30.49. Très urgent vds pour CPC 464, 40jx orig. pour un px Noel de 700 F (dépêchez-vous!). Jean-François BARONNET, 10, rue Henri et Robert de Cholet, 49220 Lion d'Angers. Tél : 41.95.62.14. Vds Amstrad CPC6128 mono + nbxjx+revues + manuel + joy : Px. 1 400 FI (J'habite à 80 km de Paris) Alexis TANNION, 90, avenue Montgomery, 27200 Vernon. Tél.: 32 21.57.07. Vds pr CPC lect. 51/4+cable + cordon+sélect A-B, P-F 1000 F. Pour Atari, tablette tactile XL 350 F Kuy Lim THONG, 72, bd de la Villette, 75019 Paris. Tél. : (161) 42.03.02.74 Vds Amstrad CPC 464 + nbxjxong, mon coul CTM 644 déc. 88: 1000 Flett Nicolas LEvy, 6, rue Turin, 95160 Montmorency. Tél. : (16-1) 39.64.86.82. Vds Amstrad PC 1512 5D mono + impr. +souris +loy+très nbx logiciels jx et util. Px 4500 F. Mohamed, 12, rue Henri-Barbusse, 92230 Gennevilliers. Tél : (161) 47.93.50.33 Vds Amstrad 464 coul + 3 joys + nbxjx en TBE, général vendu a 1 000 F. Mike LEITE, 24, rue Jacques-Prévert, 95150 Taverny, Tel. : (16-1) 39.95.50.54 Vds Amstrad PC 2286 coul. HR VGA + DD 40 Mo + lect. 3 1/2, 1,44 Mo + lect. 51/41.2 Mo + nbx logiciels 12 500 F Tél. : 97.54.81.99. Vas 6128 coul. +400jx max+orig. + joystneuf +revues + util + logiciel de travail et leurs docs 2 600 F. Dominique SERVERA, 6, rue de Bouffiers, 78100 Saint-Germainen-Laye. Tél. : (16-1) 39.73.38.49. Vds Amstrad CPC 464 mono. +jx (40) + livres+mgzines + revues+K7 vierges + joy, lett TBE 1 200 F Guillaume BELLENOT, 16, boulevard Mansart, appt n 39. Tél. : 80.67.42.94 Amstrad CPC 464 coul. + per + joy + 40 x + doc + mble bois BE PX 1 600 F Jean-Marie MARTINEAU,6, allée des Champs Fleuris, 94400 Vitry-sur-Seine. Tél. : (161) 46.71.50.33 Vds Amstrad 464 mono, + écran + nbxjx Lett 1 500 F. Benjamin DE LA GORCE, 9, place Alexandre ter 78000 Versailles. Tél. : (16-1) 39.50.65.60. Vds CPC 6128 coul. +40 jx (2 ans, peu servi) + 2 disks vierges + joys. Px 2 700 F Sébastien NICOLLE, 29, La Paouve, 83170 Brignoles. Tél. : 94.59.12.11. (5 h) ou 94.69.45.76. (6 h). Vds CPC 464 coul. + nbxJX + 1 joy TBE vendu avec manuel Px 2 000 F Louis-Damien HOFFNER, 14, avenue Jean-Jaurès, 76530 Grand-Couronne. Tel.: 35.67.18.47 (ap. 18 h). Vds Amstrad PC 1512 DD mono + ext. 640 Ko + util. + joys + DOS + GEM + mble infor. Le tt TBE 3 500 F JeanFrançois VALACH, 2, avenue du Château, 78230 Le Pecq. Tél. : (16-1) 39.58.60.62. Vds 20 orig. Amstrad 6128 (compils, news, Pirates, Les Ri poux). 99 Fpce ou le tt 900 F Arnaud ROULLET, 130 rue Jean-Jaurès, 94190 Villeneuve-Saint-Georges. Tél. : (16-1) 43.89.21.25. Vds Amstrad CPC 6128 mona + joys + manuels + 10x + logiciels BE 1 400 F Paul MAURICIO, 2, rue du 8 Mal 1945, 78500 Sartrouville. Tel : (16-1) 39.57.86.51. Vos divers ixong, livres, joys, cables et revues pour CPC à bas px Laurent CELLA, 40 bis, rue Lanchy, Les 4 Verts, 25000 Besançon. Tél : 81.53.21.59. Vds Amstrad 6128 coul avec joys et 29 disk pleines de x 3 000 F à déb. Stéphane RICHAUD, Sainte-Catherine, 04290 Volonne. Tél. : 92.64 29.90. Vds Amstrad CPC 6128 coul. +jx et joys. Etat neuf, année 1988. Px 2 300 F New monit. Franck SENECAL, 9, rue Chevallier, 95440 Ecouen. Vds Amstrad CPC 6128 coul. + jays + Impr. DMP 2000 + Calcomat + Datamat+Testomat+nbxx, TBE 4 000 F Emmanuel SALABERT, 7, rue de l'Eglise, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.79.33.47. Vds CPC6128 coul + tuner TV +40 ix encore ss gar comme neuf 4000 F Thomas ABOUTH, 2, rue de Cor. nouilleres, 27950 Saint-Just. Tel.: 32.21.56.39. (ap. 18 h). Vds Amstrad CPC 464 avec mon coul. lect.disk DD1, 150 ix. Discology avec les manuels : 1 990 F. Jean-Christophe PILLOT, 370, rue et résidence Faidherbe, 59120 Loos. Tél. : 20.07.09.21. Vds Amstrad CPC 6128 coul. +2 joy +65jx+5 revues lett pour 3 000 FÀ déb. Anthony JONES, 67, av. de la Petite Rollande, 59700 Marcq-en-Baroeul. Tél. :20.98.31.05. Vds lect 312 Amstrad DDI-1 (1000 F) + disk 3 1/2jx et utils (40 F), 1 lot de x utils pour PC (ports compris). Anthony BILLEAUD, 7, lot la Mingollière, 79360 Beauvoirsur-Niort. APPLE Vds 2E coul, 128 Ko, 80 col. mon mono + support joy. drive, nbx softs, livres, docs, btes D7 (TBE). 1 500 F. Emmanul BRANLY. 170 A Faidherbe. Résid. Pare du Château, bÀt. A, 59120 Loos. Tél. : 20,50.00.49 Vds Amstrad 6128 mono. +300ix dont 20 orig+lect K7+ ix K7 val. 3 500 F vendu 2 500 F joy compris. Sté phane DUBERNARD, Au Bourg Luppe-Violles, 32110 Nogaro. Tél. : -62.08.95.56. Vas Amstrad CPC 464 mon, mono, tres BE +93 x + un joy + manuel d'util. 1 800 F. Lilian QUILLON, HLM La Detraz, bÀt. D, 38380 Saint-Laurent-du-Pont. Tél. : 76.55.44.01. Vds CPC 464 K7 + ecran coul + nbxjx (Operation Wolt, Robocop Dragon Ninja, Crazy Cars 2, etc...). Sylvain DURANTON, 22, avenue de France, 74000 annecy. Tél. : 50.23.37.62. Vds CPC 6128 coul. (état neuf)+ joy +45jx+mble ordi. + livres. Px. 3 500 F Arnaud LONGUET, 47, rue Commune de Paris, 93300 Aubervilliers. Tél. : (161) 48.33.72.11. Vds Amstrad CPC 464 coul + nbx x + joys + guide. Charles PLASSE, 14, rue du General Pershing, 78000 Versailles. Tél. : (16-1) 39.55.36.17. Ch, pour CPC 464 Carrier Command. Monopoly et Max Bourse, chaque K7 ach. 100 Fen BE. Armel FOLGOAS, 16, rue du Nouveau Saint-Martin, 95300 Pontoise. Tél. : (16-1) 30.30.59.05 Vds Amstrad 6128 coul + 120 x + 3 joys 2 500 F, TBE peu servi (rugent) cause dép. armée. Sebastien WATIER, 25, rue Rabelais, 92600 Asnieres. Tél. : (161) 47.33.38.11. Vds Amstrad CPC 6128 coul. 128 Ko, man.pro. +jx Exc E et très peu joue. Px 2 300 F. Thierry PERROTET, 16, rue Bosquet, 75007 Paris. Tél. : (16-1) 45,50.26.81. Vds CPC 664 coul. +90 x (softs) + interface TV BE 2 500 F+orgue Realistic Concertmat 700 TBE :1 200 (le t. 3 400 F) Sylvain MARTIN, 7, lot. Mayes, Cadillac en Fronsadals, 33240 Saint-André-de-Cubzac. Tél. : 57.58.11.54 Vds CPC 6128 coul. + 2 joy + bte rat + très nbx x + util (TBE) + manuel. Px except 2 900 F. Eric DE SAINTBLANQUAT, 7, rue de la Ferme, 78470 Saint-Lambert. des-Bois. Tél. : (16-1) 34.61.01.73. (tél. le week-end et vacances) Vds CPC 464 coul. +turneur TV + radio-réveil +joy +40 x + mble. Px. 2 500 F. Thibaut GANIVET, Les Poupards, 89130 Moulins-sur-Ouanne. Tél. : 86.44.09.49. Vds ordi. Amstrad 464 coul, 80jx, 3 joys, tunner TV1 an, pisto laser. Cyril DALESSIO, 37, avenue La Cépette, 31860 Pins Justaret. Tél. : 61.76.34.15. Vds Amstrad CPC 6128 coul+joy + de 100jx (Kick Olt 2 Out Run...), lett TBE, sacrifié 2 500 F. Kilian SALAUN, 69, avenue Victor Hugo, 75116 Paris. Tél. : (161) 45.00.98.12. (tél. à +6 h). Vds CPC 464 coul. + un joy + nbx livres et revues + plusieurs x, lett 1 800 F. Patrick LOUISON, 5, rue FlorentGariou, 44560 Paimboeuf. Tél. : 40.27.51.35. Urgent vds Amstrad K7 coul 2 500 Favec man. 3 000 F avec 100 jx et mags. Olivier PERROT, 81, chaussee de Picardie, 76260 Eu. Tél. : 35.86.31.47. Vds pour CPC 6128 avec notice Gunship, anglais et or tho. Déb + ach Player Manager, Manchester United. Alberic BOITREL, 20, résidence du Moulin, Campigneulles-les-Petites, 62170 Montreuil-sur-Mer. Tél. : 21.81.80.39. Vds i GS coul. +lect 2 et 5+ souris + joy + log + x + livres, RAM=1 Mo, peu servi 6 000 F Adrien BARILE, 71, rue Marx-Dormoy, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 46.0723.22. Vds II GS coul. U.C. 1 Mo+2 lect 3-5, 800K+25-25 +joy + souris + nbx log. + btes rang: 13 000 F Regis ESCALONA, 3, boulevard Eugene-Delacroix, 65000 Tarbes. Tél. : 62.93.62.59. Vds 11C +mon. IIC + support + souris+joy +50 D7jx+util. vers Calo, Mousepaint, Applesoft, Budget... 2 500 F Jean-Philippe COMBE, Les Encontres, rue d'Alx, 13510 Eguilles. Tel.: 42.92.41.64. Vds Modem universel Apple + cordon GS : 1 200 F, 8 rams de 256K pr Apple IIGS 200 F originaux pr Apple IGS : 100 Fl'unité. Ainsi que des épaves d'Amiga 1000 & Commodore 128, peu de réparations à effectuer : 400 F l'unité, pr C64 2 lect. disc : 300 F l'unité, 2 lect. K7: 100 F l'unité, 32 rams de 64K pour Commodore 128 (soit 256K): 200 F. Rech, détect d'appel pour Apple IIGS, faire offre. Pr plus de rens, télé. mol. Tél. : Thierry BIANCARELLL Tél. : (16-1) 37.31.80.94. dem. Thierry entre 18 & 22 h. Vds souris Apple 2C 300 F Lecl ext. 5 1/4 500 F Leat. 31/2 GS 1100 F lot 50 disks 5 1/4 DF DD. 150 F Gérarld KARCENTY, 146, av. Jean Jaurès 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.00.75.03. Vds Apple 20+impr Imagewriter + lect. ext. +souns + logiciels + man, monoch. Frédéric Garrigoux, 76, rue Condorcet, 92140 Clamart. Tél. : (16-1) 47.36.05.75. Vds Apple 2 E 128Ko 80 col, souris, 1 drive 1 écran avec prog, TBE, px à déb. CHARLIE. Tél. : (16-1) 42.06.68.32. Imp Panasonic 1081 compatible lic et Mac 2000 F + Vds Amstrad CPC 464 + mon.coul+cray, opt, (avec logiciel) + nbxjx. Px 2 000 F. Eric CORNIL, rue Emile Zola, 1, cour de Vienne, BP 59860, Bruay-sur-Escaut. Tel.: 27.41.45.62 Vds CPC 464 + mon coul. +joys + per.. TBE 950 F. Vds jx K7 de 15 Fa 65 F récents et ongi. Denis HENNEQUIN, 1, rue de Bavière, 54500 Vandoeuvre. Tél. : 83.56.29.75. Vds Amstrad CPC 6128 + mon coul. BE + nbx jx et util. + manuel. Px. 2 200 F Jean-Marc MAYAN, 39, av. du Roule, 92200 Neuilly-sur-Seine. Tél. : (16Tres urgent vds CPC 6128 coul + 60 jx + manuel + disk vierges, eto + mgzines 2 500 F  déb Christophe LARINI, 7, rue des Géraniums, MC 98000 Monte-Carlo. Tél : 93.25.69.94. Vds Amstrad CPC 6128 coul. +joys +dbleur + 30 disq. (jx et util) + manuel. Lett 2 500 F Romeo LANOUE, 86210 Monthoiron. Tél : 49.93.27.70. Vas imp. DMP 2160 + magnum + 4 x+1 disk vierge + 1 Vds CPC 6128 + 150 orig. + lect. K7 + 80 disks + revues. Px2 500 F Vds MO5 Platini K7 + 8 orig. Px: 800 F Christophe GALVAIRE, 1, rue Jean-Rostand, 62160 Bully-les-Mines. Tél. : 21.29.18.67 Stop affaire, vds CPC 6128 + orig. (x, util) + périph. + acc. + imp. + doc. Vte grpée ou sép. Bruno TRIOUX, 32, rue Maréchal-Foch, 80200 Bouchavesnes Bergen, Tel.: 22.85.12.21. Amstrad PC 2286 (VGA coul. 14 HRCD, DD 40 MO. 1 Mo Vds Amstrad CPC6128 coul env. 1 an avec 25 dk et de nbx mgzines, TBE Px: 3 000 F à déb. Laurent LARHANTEC, 20, route de Mantes, 28260 Oulins. Tél. : 37.64,51.88. Vds tunner TV TBE pour 6128: 550 F, vds orig. K7 et disks 50 F.vds disks vierges : 10 F Jean-François FLH135 " "PETITES ANNONCES port ou inf. série 1081 + cable : 550 F. Matériels TBE. Pa trick HENIN, Residencer Plein Ciel II, 59770 Marly. Tel.: 27.46.43.92 Vds Apple 2 Europlus + 2 lect. + logiciels + un mon monoch. Le tt laissé a 1 300 F. Alain LOZANO, Rsd. des 4 Tours, E12, place du Berry, 93150 Le-Blanc-Mesnil. Tél. : (16-1) 48.68.20.61. Vds Apple 2E+2 drives +128K+joy +monit. + péri. + 300 jx + doc. +logls (texte, fichier...)+doc. + imp. Epson XBO 4 500 F Alain RIBIRE, 121, rue de Reuilly, 75012 Paris. Tél. : (16-1) 43.47.17.89. Vds Apple TIC, neut, livres, outils 5 500 F + vds lots disk de x 2 000 F David LELONG, 83, rue Louise-Michel, Combs-La-Ville. Tél. : (16-1) 60.60.54.36. Vds PRGS orig. pour Apple il ex. Visicalc, Business graphic, etc et vds 150 disk pleines : 750 F Maurice DE SOUZA, 15, rue Jules Ledin, 42000 St-Etienne. Tél. : 77.33.90.23 Répondeur laisser message. Vds Apple 2C 284K TBE + lecl ext. 5 14 + mon coul. + cables +joy + souris+nbrx disks + docs + livres 4000 F à déb. Arnaud LEPLUS, 38, allée du Petit Trot, 59840 Lompret. Tél. : 20.08.88.43. Vds Apple IE duodisks, monit mono., 64K 80 col, joy jx, logs, doc disg, 2 500 F Daniel LAPCHIN, 63b, rue Mar cel Bourdarias, 94140 Alfortville. Tél. : (161) 43.76.93.45. Vds Apple 2E + ext. 64K + carte coul. + nbrx logiciels + 2 lect disk 2 000 F. Jean-François NICCOLAT, 23, rue Louis Povey, 92800 Puteaux. Tél : (16-1) 47.73.06.92. Vds Apple llc + mon + nbrx progs etjx +joy + souris+btes + lect extr. TBE: 2 500 F Pascal PIEL, 2, place VertBisson, 06590 Theoule-sur-Mer. Tel. : 93.75.41.77. Vds Apple IE 128K, 80 col écr, vert, clavier numér. 2 lect, disa dur 10 méga, Modem + carte impr + logs 3 500 F Jean VIGNAU, 11, rue Emile Fourcand, 33000 Bordeaux Tél. : 56.48.00.94. Vds Apple |E+ monit. mono. +2 lect. 5. Nbx logiciels (Tot. Logo. JX, Print Smop) + livres + impr. Px 5000 F Teva DURY, 888, chemin d'Arras, 01600 Trevoux. Tél. : 74.00.34.95. ATARI Vds ou éch.jx oirg, sur Atari ST (liste sur dem.). Rech. util. et dom, pub. Rep. sre. Christine ARRIGHI, Super Rouvière, Bat. 83, bld du Redon, 13009 Marseille. Vds Atari 5205 STF (exc. état) + souris + cable peri+ nbx log. (util.+ x)2 400 F Cadeau Cyrill OLIVIER, 30, rue Pierre-Leroux, 75007 Paris. Tél. : (16-1) 47.34.98.74 Vds Atari, gonflé à 3 Mo + coul. + tuner TV + lect. ext. +30 orig. + 200 D7 + bte + tapis + 2 souris 9 000 F Olivier COLLE, 56, avenue du Groupe Morgan, 06700 SaintLaurent-du-Var. Tél. : 93.31.36.13. Vds 520 STF + mon coul+souris el tapis + 2 oys, nbxix util. : 3 000 F + imp. 1 500 F Bruno DUVEAU, 38, rue Alfred-de-Musset, 94100 Saint-Maur. Tél. : (16-1) 42.83.45.25. Vds jx, bas px pour ST.30 a 120 F. Lynx + Gauntler-SLM Wond+ électro + Cal Games : 1 350 F. François FOUR RIER, C3-25, rue des Petites Ecuries, 75010 Paris. Tél. (16-1) 42.46.25.49. (ap. 19 h). Stop affaire IVds jx (oldies and news) : 10 F + sup. disc 5 F sur Atari 520 ST(E). Laurent SEMEILLON, 10, rue du Paro, 45500 Gien. Tél. : 38.38.27.70. Vds Atari 520 STE + mon coul. SC 1245 + x + joys 4 300 F + log. Corel Draw pour PC 3 000 F Val. 7 000 F. Emmanuel CLEREMBAUX, 19, rue du Parc de Bethemont, 78300 Polssy. Tél. : (16-1) 39.75.46.82. Vds pour 520 STF STE nbx jx Déb. acc. Ech jx (poss Pang Golden Axe, etc.). Bruno EYHERAMENDY, 151, rue Léon-Maurice-Nordmann, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 43.37 58.48 Vds Atari 520 STF + mon coul. +100x +3 joys + souris + revues (tt TBE) 4 000 F. Clyde NOWLAND, 25, bld Malesherbes, 75008 Paris. Tel. : (16-1) 42.65.11.50. Vds Atari 520 ST (89) + nbx log. + sélect de face + souris 2 300 F. Eric TERRISSE, 1, domaine du Château, 91380 Chilly-Mazarin. Tel.: (16-1) 69.09.86.61. Vds 520 STF DF+mon coul. SC 1425 + joy + nbx disks + btes rang. + disk nett 5 000 F. TBE Jean-Marc SAUVAL, 12, rue Léon-Cogniet, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 47.63.15.60. Vds Atan 520 STE nouv. ROMS + Souris + man. 1 800 F. Marc BEIGBEDER, 42, rue des Vignes, 94230 Cachan. Tél. : (16-1) 46.63.13.33. (ap. 18 h). Vds 1040 STE + écran SC 1224 + souris + joy + 100 jx et util (TBE) : 5 000 F. Pas sérieux s'abst. Christophe LERICHE, 19, rue Ruhmkorff, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 40.55.96.76. Vds Atari 520 STF + 150 X + btes + manuel + joy + tapis souris + mon coul. : 4 000 F à 4 500 F. J.-Antoine NEY, 23, rue Archereau, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 40.34.28.09. Vds orig. sur ST (doc. Incl.) Legend of Faerghail, Kick Off 2. Bss Jane Seymour, etc :100 F à 180 F. Phillipe LEMEUNIER, 921, Grande Delle, 14200 Hérouville SaintClair. Tél. : 31.95.13.29. Vds orig. ST Kick Off 2 Midnight Resistance, Days of the Thunders entre 100 et 150 F, autres 75 F. Alexandre TODOROVSKI, 8, square Henry-Regnault, Défense 6. 92400 Courbevole. Tél. : (16-1) 47.75.01.14. Vds Atari 520 STE + joy + tapis souris, X., util (tTBE, 1 an) 2 300 F, à déb. Luc BOISSY, 113, Grande Rue, 93250 Villemomble. Tél. : (16-1) 45.28.68.30. Vds 520 STE 1 Mo +mon, coul. +imp. LC 10 coul. +2 joys+ 120jx+ access. 7 000 F (gar 1 an). Poss. vente sép. Mar. tin BUDKOWSKI, 7, avenue Beauséjour, 92140 Clamart. Tél. : (16-1) 46.38.33.54. Vds orig Atan ST (Italy 90, Xenon, Great Courts, Sup. Hang, On-Test Drive, Falcon F16, F29, Sonic Boom 90 F. Antoine TERNUS, 22, rue Paul-Lafargue, 93380 Pierrefitte. Tél. : (15-1) 48.27.52.55. Vds Atari 1040 STE (ss gar., 3/90) +jxorig. +util: 3 800 F Nicolas CODET, 13, rue Brochant, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 42.29.58.66. Vds Atari STF + souris + joy + jx orig. 2 300 F. Tévisé (poss. livr. Pans). Frédéric GRIZOT, 10, rue de la République, 21340 Nolay. Tel. : 80.21.72.85. Stop IVds orig. (bte not.) Tennis Cup, Midwinter, Dynas ty W 129 F et a 89 F. Stryx, Explora 2 (port. comp.). Pierre Emmanuel ANGELOGLOU, 100, qual de la Rapée, 75012 Paris. Tél. : (16-1) 43.40.38.13. entre 19 et 21 h). Vds Atari 520 STF +mon.coul. SL 1224 + Freeboot+nbx Jx (tt TBE) 4 500 F Nicolas MARRAUD, 8, résidence de Villebon, 91140 Villebon-sur-Yvette. Tél. : (16-1) 60.10.21.70. Vds pour ST Kick Off 2 (150 F). F19. Stealth Fighter (200 F), Blood Money (100 F). Manhunter (100 F). Neuls ! Philippe ou Frederic RAULT 11, lotissement Le Coteau, 33360 Latresme. Tél. : 56.20.61.48. Vds 520 STF BF étendu 1 Mo + mon coul. Atan SC 1425 + 20 disks + nbx ix + tapis souris. 4 400 F Yves LAMOUREUX, 54, rue Philippe-de-Girard, 75018 Paris. Tel.: (16-1) 46.07.24.37. Vds Atari 1040 STF + écran SM 124 + jx + joy 3 000 E GEERINCKX, 7 74. rue de la Paix, Tour Kennedy, 59120 Loos-les-Lille. Tél. : 20.07.15.36. Vds Atari 520 STE (excetat) +mon coul+SND lect. 31/2 + joy + x 4 500 F (reg. Nord). Frédéric HOUVENAGHEL, 324, rue d'Aire, 59190 Hazebrouck. Tél : 28.41.71.02. Vds ja ST Satan, Sim City, AC SeuCK, Klax Fusion, Xe non 2, Dan Dare 3, Kuit, Venus 60 à 150 F. Didier OUVRE, 24, rue Andre-Sabatier, 92000 Nanterre. Tel.: (16-1) 42.04.76.53. Vds ou éch dom, pub, sur ST : 15 F (port comp.). Liste contre tore. Christophe BESNARD, 37, rue CharlesMartin, 76600 Le Havre. Vds nbx ix orig avec doc. pour Atari ST. Pxt Int Liste sur dem. André-Pierre SECQ, 9/2, résidence Gambetta, 59110 La Madeleine. Vds 1040 STF + mon coul. + 50 )X + souris + joy + util, 3 999 F Gael MAZUR, 37, rue Charles Péguy, 91120 Palaiseau. Tél. : (16-1) 60.10.07.94. Vds 1040 STF (10/90) + Kick Off 2 +log x, util.+ Omikron : 3 200 F-imp, Staricionb 4 700 F, écran mong :5 600 F Victor VILLOSLADA, 4, rue du Labyrinthe, 91350 Grigny. Vds nbxjxong. avec ble et not, pour Alari ST 70 F pce. Liste contre tre Jol PIQUET 154, rue du Limon, 60170 Rlbecourt Vds 1040 STF (TBE) +mon coul. Atari + 2 joys + souris + 40 D7 vierges+bterang, téléch. 4 800 Fiss gar.). Imed TRABELSI, 45, bld de la Chapelle, 75010 Paris. Tél. : (16-1) 48.74.41.31. Vds Atari 520 STE + mon. (ss gar.) + 2 man jx+18jx (F29, Cha, HQ, P47.) 5 600 F. Yibol LY 3, allée de Bougainville, 93270 Sevran. Tél. : (16-1) 43.85.49.01. Vds pour 520 ST jx orig. (Great Courts: 100 F, Kick Off 2:140 F 944 Turbo Cap 80 Foutt.300 F Horacio NARANJO, 4, rue des Eglantiers, 94320 Thiais. Tél. : (16-1) 46.87.83.77 Vds nbx dx orig. sur Atari ST, PC et Amiga: 70 à 90 F. Annonce ser. Nicolas CHEVALLIER, 54, rue Docteur-Ollier, 69100 Villeurbanne. Tél.: 78.84.40.94. Vds pour ST/STE video digit. pro, cart et filtres coul. Doc. frétat neuf) 1 500 E GIlles ayad, 11, av. de Colombes, 92230 Gennevilliers. Tél. : (16-1) 47.98.96.78. Vds 11x pour Atari 2600 (Pitfall 2 River Raid, Tennis, etc 60 FT 1 ou 110 Fles 2 Olivier Minges. 2, chemin des Chateaux, 92420 Vaucresson. Tél. : (16-1) 47.41.76.57. Vds Atari 520 STF + 120 disk + joy +souris + nbx Till Val 5 500 F, cédé 3 000 F Tristan SESBOUE, BP 28, 22330 Collinée. Tél : 96.34.93.10. Vds 520 STE +JX+Joy + tapis + util. 2 600 F à déb. Romain TESSERAUD, 3, rue Friant, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 45.45.37.82. Vds ST Replay 4, avec bte et not. fr., motif vendu mon, STE: 350 F ou 40 D7 Fernando PERNIGO, 1, allée du Roy, 78150 Le Chesnay. Tél. : (16-1) 39.55.88.51. Vds 102 prog. Basic GFA pour Atari ST 50 F Vds housse protec pour mon Atari coul75 Frédéric LEB'OEUF, 32, rue Georges-Trespeuch, 91190 Gif-sur-Yvette. Tél. : (16-1) 69.07.44.14. Vds pour ST orig. (Microprose Soccer 100 F, TV Sports Foot, Tennis Cup, Rocket Rranger 150 F) Stephan MARI, Le Parc Corniche Fleurie, bt B220, avenue Sainte-Marguerite, 06200 Nice. Tél. : 93.71.05.22. Vds STF DF lect. (ss gar. 3/91). Poss ech contre STE 1 800 F. Sylvain MOREAU, 51, avenue d'Alfortville, 94600 Choisy-le-Rol Tél. : (16-1) 48.53.99.88. (ap. 18 h Vds pour ST Thunderblade, Lastduel, Tiger Road) : 100 F l'un. Posséchcontre Stamtrooper Emmanuelle, Crazy Car Glynn GICQUEL, 16, rue Emile-Cochel, 35700 Rennes. Tél. : 99.38.71.88. (ap. 18 h). Vds 1040 STF +nbx x + util. + Aires + écran mono. SMI 24 et coul. + 2 joys + Imp. à déb. Pierre HARAMBILLET, 3, rue Guynemer, 64200 Biarritz Tél. : 59.23.03.75. Vds STDF 1 Mo + Star LC 10 NB + Streplay 4 + drive ext. DF 51/4 + cables, log.... mon coul. 6 800 F. Dominique SOURD, 4, hameau des Hirondelles, 91200 Athis Mons. Tél. : (16-1) 69.84.77.36. Vds Atari 520 ST +péri. +souris +2 joys +jx (Great Court Beach Volley Kick Off 2) + revues 2 500 F Wally HEBRARD, 19, route de Brie. Tél. : 60.46.57.01. Vds 520 STF + bte + not + souris + x + 3 bles pour jx (1990). 700 F. Francis BERRUBE, 12, rue Otis Hygatt, 92500 Rueil-Malmaison. Tel.: (16-1) 47.08.03.53. Vds HP 285 (TBE) 1 200 F Vds Atari Portfolio + Bee Card :1 200 F (TBE). Laurent BERGERUC, 4, allée de la Pigne Metche, 33610 Cestas. Tell : 56.21.80.72. Vds Atari 520 STF + mon coul. SC 1224 +nbxjx +souris (tt TBE) 4 000 F Sébastien GILLES, La Bastidonne, 04280 Cereste. Tél. : 92.79.02,57. Atari ST vds (Rock Star, Maniac Mansion, Tower of Babel et Ultimas). Laurent MONIER, 12, 2e impasse des Garennes, 63800 Cournon. Tel.: 73.84.38.38. (ap. 19 h). Vds Atari 520 STF + mon coul.Oceanic (TBE)+disks + revues 3 000 F (reg. Caen). Pascal LE CONTE, Les Jardins, 14570 Ciecy. Tél. : 31.69.24.43. Vds Atari 1040 STF 1990 + mon coul. CM 8832 + bte + souris +jay+jx orig. + manuel (exc état) 5 300 F. David ALON, 148, avenue de Wagram, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 47.63.24.29. (ap. 18 h). Vds orig. Atari STF : 4.200 F 3 180 F, 2: 140 F. 11 80 Fou 16 600 F (93 seul.). Gilles DAMBRAIN, Agence maritime Rambaud, 36, rue des Fillettes, 93300 Aubervilllers. Tel : (16-1) 48.34.92.83. (ap. 20 h). 44000 Nantes. Tél. : 40.35.68.29. Vds lect. ext. Atari ST 31/2 état neuf) 750 F a déb. +56 lect. drives ext. 150 F. Marc BARBIAN, 55, rue GénéralIrwin, 57490 L'hôpital. Tél. : 87.93.41.89. Vds 520 STF SC 1425 + joy + 20 jx (Kick Off 1, 2), GFA (TBE, avec emb.) 4 600 F Jean-David COUSSON, 11, rue Les Thuyas, 58300 Decize. Tél.: 86.25.29.18. Vds log. Atar 520 STE, 30 F avec D7 vierges, 40 F sans D7 liste sur dem. Pascal THOMAS, 4A, rue Valmy, 62840 Laventie. Vds lect. D7 Atari SF 314 (état neuf). Ach : 1 990 F, vendu: 1 500 F Pascal THOMAS, 4A, rue Valmy, 62840 Laventie. Vds log orig. pr ST (Waterloo, Pirates, Rings of Medusa Midwinter Rorke's Drift, M1 Yank Platon) : 150 F cho Laurent ASSALI, 12, rue de la Botte, 95610 Eragny-surOise. Tél : (16-1) 34.64.34.37. Vds orig. sur ST Bat. 150 F, Voyageurs du temps 100 F). Frédéric MAZZINI, 36, bd, Anatole France, 93300 Aubervilliers. Tel.: (16-1) 43.52.04.39. Vds Atari 520 STF (89) + Joy + 2 souris + tapis + bureau + 70 prgs (x + util.) + Freeboot + 40 revues (port grat) 2 900 F Stéphane NOYERS, La Hérissonnais. Tel.: 99.81.75.02. Vds Atari 520 STF (nvelles ROMS) + souris + joy +200jx+ util + Freeboot 4 000 F (à déb.). François MARQUES, 12, place du Commerce, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 42.50.70.36. Vds 520 STF + mon coul + joy + souris +jx+Stos + imp. Citizen 1200 (TBE) 4 900 F (à déb.). Hugues QUERCIZE, 2, place Mareil, 78100 Saint-Germain-en-Laye. Tél. : (16-1) 34.51.23.68. Stop Vds 520 STF +ext. 512 K (TBE) +50 softs org (pro et |x) + joy + souris + 150 revues 2700 F+SC 1224 4 300 F (à déb.) Brice PEREE, 2, rue de Mantenay. 10600 Saint-LYe. Tél. : 25.76.52.48. Vds Atari 520 STE + mon coul. SC 1425+jx:1 189 F), le it: 4 500 F (état neuf). Jean-Luc VALLES, 5, rue de la Grange, 49800 La Daguenière. Tél. : 41.69.87.74 Vds ST avec extens. +2e lect. + Free Boot +jx et + de 200 disks + souris péri, bte, revue, tapis. Jérôme WINDAL, 3 bis, Carrière Lebrun, 59910 Bondues. Tél. : 20.46.24.52 Vds 520 STF + mon coul. SC 1425 +jx + mag. 4 000 FÀ déb Olivier CASTAING, 3, rue du Mont Valérien, 92210 Saint-Cloud. Tel.: (16-1) 47.71.62.92. (lais msg sur rép.). Vds 520 SYE (ss gar.) + orig. D7 vierges + souris + revues, manuels + péri. 2 800 F(Est). François LE NAIR, 27. place Karlsruhe, appt 24, 54000 Nancy. Tél. 83.41.14.46 Vds Atari STE déc. 1989, TBE) + 10 log orig. Val 5 190 Fcédé 3 290 F Stéphane CLAUDE, bat. Coupe rin C121 Croix de Metz, 54200 Toul. Tél. : 83.64.19.19. Vds Atari 520 ST, lect dble face + mon couljoy+nbxjx récents : 5 000 F Emmanuel DESSENDIER, 202, avenue Jean-Jaurès, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.40.83.92. Vds jx Atari 520 STE (Wild Street, The Intouchables, Sim City, Conqueror Black Tiger Castel Master) 50 F. Sofiene BOUMAZA, 7 square Dunois, Tour Chephrene, appt 1099, 75013 Paris. Tél : (16-1) 45.70.97.44. Ech ou vast baspx (10 F/disk D7 comp.) + DE 400 D7 demos, pour Atari STF/STE Frédéric HOUET, 20, rue des Moissons, 51100 Reims. Vds imp. Atari SMM 804, Oric Atmos, cons. CBS etix + suggy 4X4 elec radio comp. Philippe PAULEAU, Impasse Saint-Exupéry, 13800 Istres, Tél. 42.56.04.24. Vds ix Nintendo, Atari ST + revues + man. -bte rang Px modique. Urgent! +1x LCD Nintendo. Didier BERTIN, VIIla L'Igloo, quartier Martinaa, 64270 Salles de Bearn. Tel. : 59.38.10.38. Vds Atar 520 STE + mon coul + souris + 2 joys + x + bte (état neuf, déc. 90) 5 300 F Laurent PERON, 3, rue de la Charmoise, 37230 Fondettes. Tél. : 47.42.01.23. Vds 520 STF, dble face+joy + sourisnbxjx (Kickoff, Ivanohé, Adangerous 2, etc.) 2 200 F. Franck LEBEGUE 10, domaine de Bel-Abord, 91380 Chilly-Mazarin Tél. : (16-1) 69.09.42.40. Vos Atari 1040 STF (exc état, nbx x + man ral souris, etc. 3 600 F, à déb. Alex SCHAKOWSKOY, 3, rue du Gal de Larminat, 94000 Créteil. Tél. : (16-1) 49.80.10.06. Vds jx sur ST Ferrari Formula One 150 F. Kick Off 2 175 F. Roadwar 2000 120 F Roadwar Europa + Arkano 160 F Eric VALETTE, 4, allée des Roltelets, 77500 Chelles. Tél. : (16-1) 64.21.05.58. Vds 520 STF gonflé 1040 + SM 124 (mono) + cable TV + nbxjx et util. avec doc (TBE) 4 500 F Francis GAMET 10, rue Douaumont, 78700 Conflans Sainte-Honorine. Tél. : (16-1) 39.19.33,95. W.E.) Vds Atari 520 STF + 2 joysticks + 50 jeux neufs (boites + notices), tels que F29, Kick off II, Captive... + disquettes vierges. Le tout 2 990 F. Florent DABADIE 6, rue de l'Alboni 75016 Paris. Tél : (16-1) 45 24 28 50. mode emp. : 3 800 F. 17 jx. 1000 F Gregory CAUCHY, 6, avenue Rouget-de-Lisle, 78110 Le Vésinet. Tel.: (16-1) 34.80.64.16. Orig. pour STF Drakkeho 150 F. Defender of the Crawn :100 F Captain Blood: 100 F. Music Construction n° 75 F. Frédéric FRASSI, Quartier Le Cagnard, 84660 Maubec. Tél. : 90.76.50.13. Vds orig. sur ST 100 ou 150 F (Black Tiger Beach Volley Power, Drift, Italy 90... Jean-Marc PERROUX, Clos du Blanc Moulin, 95450 Seraincourt. Tél. : (16-1) 34.75.47.43. Atari 520, vds Maupiti Island, Cadaver Kick Off 2 150 F 11. Bloodwich : 70 F (port comp.) Gerald ROSSINI, 42, rue de Gaucigny, 73000 Chambéry. Tél. : 79.72.05.66. Vds 520 STF Dble face +40jx+joy + Freeboot + cart MV 16 (Bat) + Stos + GFA + util. 2 600 F, TBE All ou Mohammad SADEGHIN, 2, allée de Pologne, 91300 Massy (accessible Paris). Tél. : (16-1) 69.20.23.71 Vds 1040 STF+ nbxjx+ souris + joy + mon coul. SC 1425 env. 6 000 F Etienne VIENOT, 1, rue J.J-Rousseau, 136 " "LE GENIE DES PRIX Nouveau Service !! 3615 Backstage * GNI 24 H / 24H PAR CORRESPONDANCE 67 65 05 89 si vous appelez de Paris, composez le 16 67 65 05 89 GNI prend les appels tous les jours même le dimanche de 9H00 à 20H00 375 MEGADRIVE JAPONAISE + JEU +JOYPAD + PERITEL 1190 MEGADRIVE FRANCAISE 1890 399 449 349 349 375 375 375 TECHNOCOP TRAMPOLINE TERROR THUNDERFORCE 3 WORLD CUP SOCCER 399 375 346 395 375 CARTOUCHES FRANCAISES DISPO APPELEZ LE 67 65 05 89 NOUVEAUTES MINTTEL 3615 CODE BACKSTAGE GNI 435 399 990 DARIUS + DICK TRACY DJ BOY ESWAT FINAL BLOW BOXE GHOSTBUSTERS GAIN GROUND GOLDEN AXE GOULS'N GHOSTS HELLFIRE HARD DRIVIN JUNCTION MONSTERLAIR MAGICAL BAT MICKEY 375 375 MYSTIC DEFENDER MONACO GP MOONWALKER NEW ZEALAND STORY NORTH KEN PHANTASY STAR 2 POPULOUS RINGSIDE ANGEL STAR CRUISER SHADOW BLASTERS SWORD OF SODAN SUPER VOLLEY-BALL SHADOW DANCER SHINOBI STRIDER 375 150 290 375 375 375 375 190 GAMEGEAR COMPLETE COLUMNS DRAGON CRYSTAL GLOCK AIR BATTLE MONACO GP PENGO SOKOBAN WONDERBOY ZAN 399 ATOMIC ROBOT KID BASKET-BALL BATTLE SQUADRON BATMAN BUDOKAN DYNAMITE DUKE 449 399 375 375 425 375 395 299 340 395 Vds pour 520 ST Bat 300 F, Mdwinter: 250 F, les 2: 500 F Lect ext. DF31/2 650 F. Gatan DELAHOUSSE, 43, rue de Cambrai, 59200 Tourcoing. Tél. : 20.25.31.57 Vds Atari 1040 STF DF (1 Mega) +50 D7+pért + 2 souris + joy + revues 5 500 F, cédé 3 500 F. Julien LAURENT 4 bis, rue Gambetta, 91300 Massy. Tél. : (16-1) 69.20.16.21 Vds Atari 520 STE + monSC 1425 +2 man. + tapis souris +bte D7 + 110 disk (80X), TBE 5 000 F. Alexandre MAISETTI, 33, rue des Cascades, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 46.36.11.46. Vds 1040 STF DF + mon.coul. + joy + souris + 50 disks + tapis souris (BE) 4 600 F Eric REMOND, 5, rue de L'Ourcq, 95610 Eragny-sur-Oise. Tél. : (16-1) 34.64.52.18 Vds Atari ST DF (état exc.) + bx acces. + 80Jx+nbx util. + livre prg cédé 2 990 F Aurélien FAURE, 33000 Bordeaux. Tel. : 55.48.22.62. (H. R.). Stop Vds les+gds util sur ST (Pro 24 CDBase, Motator Studio 24, Rédacteur 3. etc.), Renaud URCUN, 68, avenue d'lena, 75116 Paris. Tél. : (16-1) 45.53.94.37. (ap. 18 h). Vos pour ST Studio 24 orig. + clavier Midi Yamaha PSR 90 (exc état): 5 000 F Delzuite MARTINS-FERREIRA, 11, allée JPh-Rameau, 38130 Echirolles. Tél. 76.09.56.16. Vds ]x sur ST Barbariand, R. Islands, Meurtre à Venise 150 Fou ech, cle jx de rle Bards Tale II, III, etc.. Benja. min LOUSTAU, 38, crs de la République, 33470 GujanMestras. Tél. : 56.66.85.07. Atari 1040 STF+ mon coul. NB + dble lect +100 D7 +orig. + livres + 2 joys 9 500 F, à déb. Régis MINOT 12, rue Henri-Pigeon, 92600 Asnieres. Tel.: (16-1) 47.90.54.29. Vds unité ctrale alarste (ss gar) 2 700 F lect. ext. 312 500 F 19 x orig. 100 Fchqou 4 800 F. Evelyne BRUDERLIN, 70, rue Louis-Blanc, 94140 Alfortville, Tél. : (16-1) 48.93.81.92. (le soir). Vds 1040 STF + mon coul Philips 8801 + x + 20 disks vierges 4 000 F. Poss. vente 1040 STF seul Fabrice PERROCHON, 4, rue Micolon, 94140 Alfortville. Tél. : (16-1) 43.78.95.19. Atar 520 STE + mon.coul + 2 joys 70x + 17 Tilt itt exc état): 4 000 F. Frankie FERNANDEZ, Les Iris, bat. 03, 13014 Marseille. Tél. : 91.63.35.28. Vds 520 STF (état neuf) ++ GFA 30 + kit nett. etc 2 800 F. Léo LORENTE, 8, rue de la Blanque, 11100 Narbonne. Tél. : 68.41.51.41. Vds Ataro 520 STE (TBE) + x + souris (1/90) 3 000 Ft peu servi). Alexandre MARKOVIC, 6, rue Champ Gril lon, 77111 soignolles-en-Brie. Tél. : (16-1) 64.06.67.08. Vas orig. (STF) Timeworks + rédac. + Fontz 600 F Cal comat 2 250 F. Bal 150 F, Dimaster 150 FX80 F. DMD liste Jean-Jacques DORP, 33, rue AlexandreDumas, 95530 La Frette-sur-Seine. Tél. : (16-1) 34.50.04.17 Vds 520 STE (gar, 5 mois) + man + souris + env. 70jx (tt TBE) 4500 Fa deb (ech.cont. Am.). Pascal URBANO, 155, avenue Jean-Mermoz, 69008 Lyon. Tél: 78.74.46.55. Vds Atari 520 STF souris + D7 vierges + env. 16 orig. Val 6 000 F, vendi 3 000 F + mon 5 000 F Nicolas DREMONT, 18, rue Victo-Schoelcher, 94000 Créteil. Tél. : (16-1) 43.99.59.46. Vds pour 520 STE ]x et joy (nouv. 150 F, ancien 100 F) Vds NO5 comp. avec imp. a déb Laurent QUINTIAN, 72, traverse des Vagues, 83140 Six-Fours-les-Plagues. T : 94.07.03.76. (H. R). Vds ST orig. Indy Arc : 70 F Nil Dieu vivant 80 F Dungeon Master: 80 F. Austerlitz 90 F Promo ! Urgent!! Romain ROUSSEL, 20, rue des Cloys, 75018 Paris. Tel : (16-1) 42.62.76.01. Vds + de 50 x orig. sur ST (Loomranx, Raiders, Kick Off 2 Prince... Legend of.. etc. Bernard TONON. Tél. : 87.66.93.98. Vds Atari 520 STE + souris + joy + 100 jx + table info. 3 000 F Diego VILCHES, 8, rue Gabriel Péri, 78190 Trappes. Tél. : (16-1) 30.51.9120. Atari 1040 STFnbxX+ souris + man. + util. D7 + cable péritt 3 500 F Van Vitou KAU, 23, rue Louise de Vilmorin, 91280 Saint-Pierre du Perray. Tél. : (16-1) 60.75.41.77. cap. 17 h). Vds orig. sur ST ou ech.contrejx Amiga. Ch.softs sur Aile ga 500. Yann ROUSSEAU, 4, rue Stanislas-Meunier, 75020 Paris. Tél : (16-1) 40.31.05.66. Vds 520 STE + mon coul. SC 1425 +2 joys + souris +50jx + bte range + disk vierge 4 600 Fa déb. Medhi MIR, 2, square Jean-Falck75010 Paris. Tél. (16-1) 42.06.22.09. Vds 1x ST élite, R-Ranger D-Flame, NetSud. D. Master Populous Sherman, N.Hunter, Falcon, R.Drift 100 Fcha. Philippe DU FOU, 8, rue des Blondeaux, 28520 sorel Moussel. Tél. : (16-1) 37.41.82.58 Vds Atari 520 STF (89, ss gar.) + 6 orig. +50 D7 ix. Ech sur STE. Stéphane FOULON, 20, rue des Geraniums Horte Reuve II, 11100 Narbonne. Tél. : 68.65.05.49. (H. R.). Vds Atan 520 STF+ mon coul. + 2 joys + Freeboot + livre Basic +40 disks 4 200 F ou -(TBE) Laurent Tel.: (16-1) 46.55.44.92 Vds Atari STF1 Mo RAM + imp. Star LC 10+drive 5 1/4+ etc. 4.500 F à déb. Vds man coul. 1 800 F Domnique SOURD, 4, hameau des Hirondelles, 91200 athis Mons. Tél. : (16-1) 69.84.77.36. Vds Bat sur ST (3 disks + 2 not + carte MV 16 électro.) 200 F Yannick RISPOLI, Les Pies, 01250 Jasseron Vds orig. ST Bomber Indy ADN, Drakkhen, Chaos Strikes Back 120 F et Legend of Frahergail et Dragon Light 170 F Alexandre DARDY, 3, square Denis-Papin, 78330 Fontenay-le-Fleury. Tél. : (16-1) 30.45.02.71. Vds pour STF nbxjx et util à bas px. Liste sur dem. Rep. ass, Philippe BIANCO-MULA, allée du Castellas, 13770 Venelles. Vds AT 286 12 MHz DD 20 Mo, RAM 1 Mo, lect. 1 2 Mo + log, mono 4 800 F VGA coul. 7 500 F Philippe BAUDOUIN, 18 bis, rue Denis Lavogade. Tel. : 48.81.08.88. (ap. 20 h). Vds Atari 1040 STF + tapis + souris + jeu (tt parf, état) 3 000 F + nbx x (liste), Alain KOLLER, chemin de Chaussée, 07430 Vernosc-les-Annonay. Tel.: 75.33.01.90. Vds 520 STF DF +souris +jx + util.+ 2 man. + Freeboot+ ble D7 + docs 3000 F Jean-Michel SALLES, 9, rue Raoul-Follereau, 81100 Castres. Tél. : 63.59.92.52. Vds pour ST 50 à 150 F F19. Midwinter, Voyageurs du temps, Indyavent, Strider.. (orig.). Frederic GRASSONE, Bt 13, Le Crozet, 74300 Scionzier. Vds Atari 2600+17x 1 430 F + action max (jeu video ac tion réelle) Poss. VHS 690 F Jean-Charles PAUL, 39, rue de la Joanna, 69126 Brindas. Tél. : 78,45.00.29. Vds ou échx sur STE et STE Poss, noses demos (X etc.) Env. liste, rép. ass. Jean-Luc GEBLEUX, Campagne Tronc, 13140 Miramas. Tel: 90.50.14.06. Vds520 STF SF+lect. DF+D7+ souris (sans mon) +joy 2 800 F. Franck FINESTRAT 108, rue Marius-Berliet, 69008 Lyon. Tel. 78.49.94.57. (ap. 18 h). Vds Alar 520 STE (gar 1 an) + 15jx+ souris +man+doc. 3 000 F Jacky MICHAUD, 23, rue Louise-Weiss, Conflans Sainte-Honorine. Tél. : 39.19.59.89. Stop ! Vds 520 STE (TBE) + D7 + revues 3 200 F + TV coul. 51 cm 4 600 F à déb. Frédéric OBART. 289D, avenue de Leon, 51100 Reims. Tél. 26.09.50.81. Vds 520 STF mon coul. + 3 org + disk vierges + souris. Stéphane FAUCONNIER, 33, avenue de Lawendal, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 47.83.91.95. Vds Atari 2600-2 joy +6 cart. x 600 F Willy TRAVERS, qual Maréchal Foch, 84110 Vaison-le-Romaine. Sérieux Vds 1040 STF comp. (péri, souris, emb... + nbxlogs 3 000 F Hervé COLLIN, 12, rue de la Clairiere 94370 Sucy-en-Brie. Tel.: (16-1) 45.90.01.61. Vds Atari 520 STF + joy + souris + 20 % + mon coul. : 3 000 F (TBE). Benjamin JACOB, 97, rue de Longchamp, 75016 Paris. Tel.: (16-1) 47 27.50.80. Vds 520 STF + souris +40jx (Stealth, Maupiti Island, Kick Off 2 Indy Lastcrusade Great Courts...): 3 500 F Tel: (16-1) 45.78.11.59. Vds PR STF X-out (140 F). Chaos SB (170 F), Drakken (170 F), Black Tiger (100 F), Handy Scanner (1.000 F), Stos GFA ASM, etc. Didier BONNET, 24, rue JeanJaurès, 78100 Saint-Germain-en-Laye. Tél.. (16-1) 34.51.79.63 Wargame Vds pr Atari Stiblitzkrieg. Overlord, Frontline, Red Lightning: 100 F+Explora 3. Dragonflight Magician. Jean-Claude LESELLIER, 9 bis, rue Pierre-Curie, 91240 Saint-Michel-sur-Orge. Tél. : (16-1) 60.15.75.60 Orig. 10 hits Ubisoft 250 F, Spac Harrier 100 F. Turco Outrun 100 F, Degaelit 100 F, Art Stud. 100 F STE Richard COLIN, 98, bld Saint-Denis, 92400 Courbevale. Tél. : (16-1) 47.89.87.71. Atari 1040 STFnbxJX+ souris+bte D7+util.+prise peri. 4 man. :3 200 F David CACAN, 35, avenue Simone de Beauvoir 91280 Saint-Pierre-du-Perray. Tél. : (16-1) 60.15.15.62. (ap. 18 h). Vds Alar 520 STF +peri + souris+man+bte rang + nbx jx (TBE) 3 000 F Guillaume HOCQUINE, 37, rue du Docteur-Lebled, Rochecorbon, 37210 Vouvray. Tél. : 47.52.57.31. Vds 800 XL+ X(cart K7) + joy + péri + livre (+ de 100 prog.) 350 F Raphal BAUDOIN, 8, rue des Rosiers, 89100 Sens. TeL: 86.64.36.37. ENGINE CORE GRAFX + 1 JEU SUPER GRAFX+1 JEU CD ROM +1 JEU 990 1790 2490 290 340 340 SUPER : DÉCOUVREZ LE MINITEL 3615 CODE BACKSTAGE GNI NOUVEAU MARCHEN MAZE OVER-RIDE JACKIE CHAN BULL FIGHT TOYSHOP BOYS BURNING ANGEL QUIRUN CYBER COMBAT FORCE SAINT DRAGON CHAMPION WRESTLER ALICE IN WONDERLAND DARK LEGEND THUNDERBLADE AERO BLASTER AFTER BURNER 2 BATMAN CHASE HO DEVIL CRASH DOWNLOAD FINAL BLASTER FORMATION SOCCER FI CIRCUS FI TRIPLE BATTLE GONOLA SPEED NEW ZEALAND STORY NINJA SPIRIT OPERATION WOLF 290 290 290 290 290 290 290 275 250 290 290 290 290 290 340 PC KID POWER DRIFT RABIO LEPUS SHINOBI SPLATTER HOUSE SUPERSTAR SOLDIER SUPER VOLLEY-BALL VIGILANTE WORLD COURT TENNIS PROMOS: BOMBER MAN HURRICANE ZIPANG VIOLENT SOLDIER OFFRES VALABLES DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES REARED 250 JEUX CD ROM 210 220 290 290 290 250 290 290 240 750 190 240 240 POPEYE PAPERBOY POWER RACER 240 240 240 240 240 240 195 240 GAMEBOY+2 JEUX LIGHTBOY BATTLE PING PONG BUBBLE GHOST BALLOON KID CASTLEVANIA DOUBLE DRAGON DUCKS TALES DEAD HEAT SCRAMBLES DRAGONTAIL DRAGON SLAYER FORTRESS OF FEAR GREMLINS 2 GHOSTBUSTERS 2 GODZILLA KEN MICKEY NINJA TURTLES NEMESIS MERCENARY FORCE 240 240 240 7240 240 240 240 240 240 MINITEL 3615 BACKSTAGE GNI CONSOLE FAMICOM POPULOUS BOMBUZAL FINAL AGHT GRADIUS 3 ACTUASER PILOTWINGS SO GREAT BATTLE 240 SPIDERMAN SNOOPY SOLARSTRIKER SUPERMARIOLAND TENNIS WRESTLING 240 195 240 195 195 240 240 à retourner à GNI, BP 9617 la Pompignane 34 054 MONTPELLIER Cédex NOM ADRESSE TITRES CONSOLE PRIX 1 VILLE CODE POSTAL Tél +15F IN Carte Bleue Date d'expiration Frais de port et d'emballage: * TOTAL à payer: Réglement: CB OCCP Mandat-lettre cheque bancaire paiement au facteur à réception (+25F pour frais de rembourst.) + Frais de port consoles forfait de 100F Tilt 881 Signature " "PETITES ANNONCES Stop Vds Atan 520 STE, nbxjx, 3 joys, tapis souris. Glen BOQUEMO, 4, rue de la Bimone, 31170 Tournefeuille. Tel.: 61.86.19.51 Atari ST vds 520 ST + Orve 312.720K+mon. Thomson (TBE) 3 000 F drive 51/4 Kumana 1 000 F(RP) Thierry LASSALLE, 12, square Albert Einstein, 91000 Evry. Tél. : (16-1) 60.79.41.20. (ap. 20 h 30). AT 286 Winners, 16 MHz, 1 Mo, mém. disk 20 Mo, dole drive 5 1/4+3 1/2 cou. EGA. Imp.coul. OkI9000 F Andre JANSSENS, 2, rue des Marronniers, 92300 Levallois-Perret. Tel.: (16-1) 47.58.72.07. Vds 520 STF + péri + 50 disk Bat, Kick Off 2) +bterang + joy+gestion fichier (TBE) 2 200 F. Sandy LIMOUZI, 5, allée de la Haute Place, 93160 Noisy-le-Grand. Tel.: (16-1) 45.92.28.45. Pour Atari STE extens. mém.2 Mega-octets, 1 000 Fles 2 barettes simm. Eric DREYFUSS, 16, rue de Pigelee, 41000 Blois. Tél. : 54.42.08.39. (W.E.). Vds 1040 STF (ss gar.) + Freeboot+jx dont, F29 Maupiti, Op. Stealth Flood 2800 F. Jean-François COUSI, 9, avenue du Château, 94300 Vincennes. Tél. : (16-1) 48.73.85.90. (ap. 19 h). Vds orig. ST Cadaver, Populous, Great Courts, Int Soc cer Chal, Interphase, Dungeon Master, Imperium, etc 150 F cha Francois ARCHIMBAUD, 10, rue Ernest-Psichari, 75007 Paris. Tél. : (16-1) 45.55.70.72 Stop Affaire | Vds pour Atan ST 10 bons copieurs (19881990) 100 F+Blitz (T.Perfo. Copy Physic, nécessite 2e lect.): 175 F. Mathias. Tel : 65.41.52.11. (ap. 18 h). Vds Atari 1040 STF (gonflé à 3 Mega) + Freeboot + souris + livres + accès à 600 07:6 900 F Ludovic GOMBERT 1, allée des Jonquilles, 78390 Bois d'Arcy. Tél. : (16-1) 34.60.16.01. Vds pour 520 STE extension mémoire A1 Mo (2 barrettes Sim de 256 Ko) 300 F Vds aussi cartouches CBS. Michel LEROUX, 36, rue de Dieppe, 60112 Milly-Sur-Therain. Tél. : 44.81.00.11. Pour ST vds jeux + log de dessin : 20 F par disks ou 1 500 Fle tout Cherche x Sega 16 bits Stéphane GIMENEZ, Chateau de la Garde, 87800 NEXON. Tél. : 55.58.18.66. XL/XE Atari, vas orig-sur K7 ou disq, ou éch. ctrex à cris. teaux liquides. J.-François TEIGNY, 241 av. des Grand Godets, 94500 Champigny-sur-Marne. Vds, Atari STE, 5 originaux + utilitaires + disquettes vierges + 3 livres + revue + 1 joy 2 500 F + FM Melody Maker: 500 F Olivier CLOITRE, 1, allée de Picardie, 77186 Noisiel. Tél : (16-1) 64.80.49.79. Vds. Atari 1040 STF avec 3 Méga de RAM-housse clavier + Softs... : 3 900 F. Expédition possible. Ludovic GOMBERT, 1, allée des Jonquilles, 78390 Bois d'Arcy. Tel.: (16-1) 34.60.16.01. Vds 520 STF. DF + logiciels : 2 200 F Vds Mega STI + 10giciels : 4 500 F Hervé PETIT, 69, rue Dunois, 75646 Paris Cedex 13. Tél. : (16-1) 44.24.30.61 Vds Atari 1040, coul. +Simultions, Dévol. -nbxX 5 900 F (Très bon état), Stéphane LEENHARDT, 221, fb St-Honoré, 75008 Paris. Tél. : (16-1) 42.56.01.61. Vds 520 STF (B9) + joy + souris + lapis + bureau +jx + util +freeboot + 40 revues (port gratuit) 3 000 E Stéphane NOYERS, La Hérissonnais. Tél. : 99.81.75.02. Vds Progs. anti-virus pour STF/STE Le Virtuel 100 F + documentation). Amstrad Diskmagicsound. Thierry DURAND, 5, allée Paul Gaugin 47510 Foulayronnes. Tél. : 53.95.62.26. (le week-end). Vds 520 STF DF +mon+ (orig K. Boxing, K. Off2) + Per + joy + housse=3 800 FÀ débat Christophe DUMONT, 60, rue de Villacoublay, 78140 Velizy. Tél. : (151) 30.70.89.41. Vds Log. pour STE 150 F maxi + livres + divers. Liste contre un timbre. Patrice DAVI, 505, chemin des Salines, 73200 Albertbville. Tél. : 79.32.59.26. (ap. 17 H). Vds 520 ST DFDD avec manette + de nbx jeux (Falcon+ en prono 1 C64 K7 gratuit le tout TBE 2 000 F. Charles DIAZ, 11, rue Chouveroux, 93300 Aubervilliers, Tel.: (16-1) 43.52.60.63 Vds Org STF), Timework + Redacteur + fontz 600 F ICZ 300 F. Calcomat2 400 F. D. Master 150 F jeux 90 F. OMD tiste. Jean-Jacques DORP, 33, rue Alexandre Dumas, 95530 La Frette-sur-Seine. Tel.: (16-1) 34.50.04.17.(19 h). Vds 520 STF acheté le 13/08/89 état neuf + jeux 2 200 F ou échange contre Megadrive + jeux. Léo LORENTE, 8 rue de la Blanque, 11100 Narbonne. Tel.: 68.41.51.41. Vds 520 STE (TBE 8 mois de gar) lloy + souris 4 originaux (Turbo Out Run, Pinbali) + Péritel, le tout 2 700 F. Je rôme PROUVÉE, 5, rue Lacepede, 75005 Paris. Tel.: (16-1) 43.31.70.56. Vds Nox jeux et compils sur STF/STE, originaux, 100 F chacun liste sur demande. Fabrice ANFERTE, 91, rue du Mont-Cenis, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 42.55.94.88. (ap. 19 h 30). Vds Carte extension Mémoire pour STF/MEGA ST 2 ME GA 1 300 F. 4 Mega 2 200 F Amiga 500, 512 ko, 400 F. Jean-Pierre DELUMEAU, 18, rue de Liepvre, 67100 Sirasbourg. Tél. : 88.84.92.17 Vds 520 STF + mon coul. SC 1425 + souris + 2 joys nox jeux + revues. T TBE 4500 Fadeb, Philippe DUCRET, 2, Résidence Beauregard. 74150 Rumilly. Tél. : 50.69.56.95. Vds 520 STF DF + mon coul. SC 1425-souris originaux (8) + Démo, utils, le tout 4 000 F (1 an). Xavier GALDES 11. av. du Parc, 91220 Le Plessis-Pâté. Tél. : (161) 60.84.34.85. Vds 520 STF + souris +60)x+GFAbasic 3.00 util+ cadeaux, le tout pour seulement 2 300 FL Francis GRANDJEAN, 19, rue du Coude, 95360 Montmagny. Tél : (16-1) 39.83.95.92. Vds 520 STF mon cout SC 1425 +sou. +2joy + Péri + x + kit + livres TBE 5400 F à débattre. Bruno FRESCA FANTONI, 2, rue Robert Guinot, 34500 Beziers. Tél. : 67.76.25.82. Vds ong. STF (Flood, Populous, Powermonger. War in Middle Earth, Millenium 22. 150 F PCS. Stephane GUIHOT, 11, rue Komitas, 94140 Alfortville. Tél. : (161) 43.78.92.01. Vds nbx jeux et util pour ST Kick OM Rick Dangerous Dali, Bugy Boy de 20 F à 80 F1. Thierry DURAND, 5, allée Paul-Gaugin, 47510 Foulayronnes. Tél. : 53.95.62.26. ap. 20 h. Vds 520 STF bon état (déc. 89) avec disks + 2 rallonges + souris + GFA Basic etc. prix : 2 500 F Philippe PINTO, 6, rue des Cités, 93300 Aubervilliers. Tél. : (161) 48.34.06.31. Vds Cartouche Digitalisation Master Sound, Prix 400 F. Port compris pour 520 STE. Romain BADINA,7, allée Michel-Simon, 26000 Valence. Tél. : 75.56.86.30. Vds 520 STF DF NA TBE+13 jeux boite de rangement. Le tout 2 000 F avec moniteur 3 300 F Brice LEGRÉE 56, bd Kellermann, 75634 Paris Cedex 13. Tél. : (161) 45.81.61.99. (ap. 18 h). Vds orig. pour ST. Col. Conquest, Sil Service, Sapiens. Blood GFA 3.0 Degas Textomat, Defender Crown, Terrorpods. Pascal HERY, 92320 Chatillon. Tél. : (161) 46.38.11.27 Vds, éch originaux pour 520 STE (Zynap, Tetris, Game Ov II, Gr. Prox) + notice prix : 100 Fles 4. Cédric LABRE, 36. nlace du General de Gaulle. 59310 Beourv-la-Forêt. Tél. : 20.84.75.32. Vds 1040 STE Sous garantie + mon couljoys.5000 F Nouphavong PHOUMMAVONGSA, 29, bd Jourdan 75014 Paris. (16-1) 45.89.55.57 (de 20h à 21 h 30). 1040 STF + manette + prise Peritel + nbx jeux + souris + utilitaire. Le tout pour 3 000 F (acheté avant la rentrée scolaire 1990). Tél. : David CACAN, 35, av. Simone de Beauvoir, 91280 Saint-Pierre-du-Perray. Tél. : (161) 60.15.15.62 (ap. 10 h). Vds 1040 STF 2 900 F Lect, ext. Cumana 900 F Carl MUSY, 3, grand Rue, Seranvillers, 59400 Cambral. Tél. 27.78.63.39 Vds pour ST Sim City Maniac Mansion, Loom, et autres jeux d'av.150 F I'un + port. Jean-Pierre LAVIE, 4, rue des Bains, 64290 Gan. Tél. : 59.21.53.76. Vds Atari 130 XE compatible 400,800 + livres + logitel Music composer + enregistreu. 500 E Antoine FRISONI, 12, rue St-Blaise, 54590 Hussigny. Tél: 82.44.45.23. Avendre 520 STF/DF étendu a Mega + joy + souris + obx jeux Julien DENIAU. Tel.: 39.51.44.82 Vos x pour ST Falcon Milleniun2-2, Pirates Police Quest 2 Sim City, 150 F chaque Laurent OLIVIER 3, rue Adeodat Buissard 21000 Dijon. Tél. : 80.43.19.11. Vds 1040 STF TBE (gar 3 mois) + 2 joy-origin (Quartet Degas Pop. F19, etc.) : 3 500 F Sebastien CARTA, 1689, Route de Vente, 06140 Vence. Tél. : 93.59.32.38. Vds ix pour ST 100 F pce Wild Street Jumping Jackson Fire and Forget 2 Back to the Future 2. Ludovic BRIAN, Dept. 543 Calas, 13480 Cabries, Tél. : 42.69.03.29. Vds, echange jx sur 520 ST (F) interessé par NEC Mega drive pas cher Urgent. Possède Golden Axe, Pang. Bruno EYHERAMENDY, 151, rue Léon Maurice Nordmann, 75013 Paris. Vds 520 STF +8 originaux + 1 joys, disks 2 550 F Régis WASYLEC, 4, av. de la Faisanderie, 91800 BRUNOY. Tél. : (16-1) 60.46.28.06. Vds 520 STF + souris + jeux (Kick Off 2. Projectyl, etc.) +1 joy. 2 400 F Eric GUITTON, 32, rue François Mauriac, 78370 Plaisir. Tél. : (16-1) 30,54.75.16. Vds orig, sur ST Kick Of 2 + World Cup, Italy 1990, Wild Street 100 F pièce. Frédéric LEBOEUF 32, rue Georges Trespeuch, 91190 Gif-sur-Yvette. Tél. : (161) 69.07.44.14. Vds 1040 STF + mon. 1425 + souris + 1 joy +jx + disquette + Kit de telechargement + revue + boite de rang prix 4 900 F Imed TRABELSI, 45, bd de la Chapelle, 75010 Paris. Tel. : (16-1) 48.74.41.31 Vds compil.jeux pour ST Monopoly, Mille Bornes, Master Mind, Tarots, etc... 50 F! (tt compris). Rémy LACOUR 157, rue de Preize, 10000 Troyes. Vds nbx orig. sur ST : Heroes of the Lance Galdergon's Domain, Millenium 2.2 (150 F) et BAT, Stos (200 F). Tel. : Ollvier RICHARD, 25, rue d'orient, 13010 Marseille. Tél. : 91.79.08.88. Ecran couleur Atari SC 1425 1 200 Fet ong, sur ST dont Waupity, Midwinter, Indy Aventure. 100 F. Antoine LEMAIRE, 88, rue Denis Gogue, 92140. Tel: (161) 45.29.00.13 Vds pour ST orig F-19 (100 F), Blood Money (100 F), Kick Off 2 (150 F). Manhunter (100 F). à deb Philippe ou Frédéric RAULT, 11, Lotissement Le Coteau, 33360 LATRESNE. Tél. : 56.20.61.48 Vdsong pour ST Captain Blood a 150 F et Barbaranllà 100 F (+ boites et notices). Stephane PETERMANN, 8, place du College, 71100 Chalon-sur-Saône. Tél. : 85.41.31.94 Vds pour ST Populous, Robolop, Barbarian2, DragonNinja Black Tiger et Thunderblade, prix à déb. Olivier FRAYSSE, 7, rue Pasteur, 01100 Oyonnax. Tél. : 74.77.44.27 vds 520 STF (DF) +mon, couleur Philips + boites + Péritel + 2 joys + revues en TBE, le tout 6 000 F Benoit BRIF. FOX, La vieille route,69630 Chaponost. Tel.: 78.45.25.91. Affaires Vos Robocop 100 Fet donne Rambo Ill sur ST FE) Livre Prog. omik 100 Fou éch. ctre Le Gd Livre du ST. Xavier THO, 28, bd Garibaldi, 69170 Tarare. Tél. : 74.05.03.51 Vends x 1040 STF Orig, neufs Great Courts, Pinball Ma. gio, Populous etc. 50 Fle jeu. André SEINGIER, 19 bis, rue D4 Bazinghien, 59000 Lille. Tél. : 20.92.80.45. Vds orig pour STF (Gunship-Barbarian2 Microprose Soccer Skateball Jet) 150 F l'unité, Stéphane ROUX, La Boutière, 39600 Montigny-les-Arsures. Tel.: 84.66.02.20. Vds Demos ST envoyer timbre pour liste. (Syntax, Ulm, Decade. European Skid..) David DUCASSOU, route de Monsegur, 40700 Hagetmau. Tél. : 58.79.43.01. Vds 520 STE + nombreux jx + souris etc.. 2 600 Fa de battre Christian SIXTE, 19, rue de Lorraine, 44210 Por nic. Tél : 40.82.41.76. Payez-vous un Kit Demo 1040 STF +ST Replay4 + Vidi ST+ Miximage + nbx Cogs. Prx: 3 000 F sur R. P JeanDenis ALUES, 4, rue Maisant, 92190 Meudon. Tél. : (161) 45.34.48.36. (apres 20 h). STE: Soits en boite origine .Textomat 200 F. Kick Of 100 F. Phenix 100 F Conqueror 120 FLe Grand Livre Alari 100 F etc.. Brigitte ADISSON, La Cropte 24380 Vergt. Tél. : 53.06.76.46 Vds 520 STF F2000 0489 + Dits Prog, musicaux Ama deus. Pro 12 Master Tracks Jr prix sur demande. Lionel DEMEILLIERS, 3, rue de la Solidarité, 92120 Montrouge. Tél. : (16-1) 46.54.03.45. Vos orig. STE de 100 à 150 F Rick Dangerous 2 Beverly Hills Cop Oper, Wolf After Burner Mach3. Caroline DALET, 4, résidence des Monts, 78120 Sonchamp. Tel. : (16-1) 34.84.40.91. Vds lect ext. RF 302 RC pour x ss garantie (jul 91) 650 F, ech. sur STnbs softs, Robert GUILLOU, 18, rue du Morbihan, 44560 Painboeuf. Tél. : 40.27.67.51. Vds Sherman M4 Pans-Dakar. Track 24, tous orig.de 50 à 200 F Helder DA SILVA, 16 bis, rue Abbe-Grégoire, 92130 Issy-les-Moulineaux. Tél. : (16-1) 46.42.63.39. Super sur ST des Dompubs util...) A 15 F (ou échanges) liste contre un timbre. Christophe BESNARD, 37, rue Charles Martin, 76600 Le Havre Vos Ultimat Ripper. Jamais utilise prix : 550 F. Fonc tionne sur tout ST saut Méga. Alexandre BOURRIEAU, 21, rue d'Angleterre, 44000 Nantes. Tel : 40.48.03.16. 520 STF DFcâbles souris + 2 joy + noxjx avec bte de range. Emballage d'origine 2 800 F. Hervé LEGEARD, 50, rue Gabriel Jaillard, 91170 Viry-Châtillon. TeL: (151) 69.05.53.04 (DOM), (16-1) 49.75.27.98 (BUR). Vds pour ST 10 orig. + Textomat (TBE), le lot 850 F ou Se par 80 F1X 200 Flett, liste oar tel ou lettre. Marc Forfait, 1, rue Almable Floquet 76000 Rouen. Tél. : 35.98.61.92. Vds 520 STF DFPer+ext 512K garantie + ix avec not Joy + utils. Le tout en TBE 2 500 F. Jérôme ROUX, 24. rue Beau Site, 93160 Noisy-Le-Grand.(161) 43.04.12.46. Vds orig. STE: Sir Fred + Space Harrier ll + Pachania +Ghosts' N Goblins + Klax, le lot 500 F. Tél. : Claude PEISTER, 18, rue de la Chapelle, 67390 Mackenheim Tél. : 88.92.79.63 Vends 520 STE acheté en déc. 89. état neut très peu ser vi. Prix à déb (log en prime) CLAUDE Stéphane, Bat. Couperin C/21 54200 Toul. Tél. : 83.64.19.19. Vds Sherman M4 et Kike Off 2 +Scenary disc World Cup 1990 sur ST, 175 Flun 300 Fles2 Yann HARDY, 26, rue du Martroy, 91610 Ballancourt. Tel. : (16-1) 64.93.56.72 Vds Mon.coul. pour Atari 1 500 F. Julien FAYET, 32, rue des Vignes, 75016 Paris. Tel.: (16-1) 45.24.43.58. Vds ou ech Jx et util pour ST Philippe BIANCO-MULA, Allée du Castellas, 13770 Venelles. Vds pour ST Kick OH 2. Ferrari Formula One 120 F, un 200 F deux. Cherche prgen GFA pour charger musiques. Thierry KARSENTI, 60, allée A. Marquet Sainte-Margueritte, 83130 La Garde. Tél : 94.23.70.46. Vds 520 STE Mon coul. +3 joys +100 log (Jeux, util.copieur, originaux, Demo) le tout 3 990 F Jean-Baptiste BOCQUET. Tél. : 51.27.95.47 Vds 520 STF souris + manuel+nbrxx+util. Le tout TBE Prix 2 300 F +25 dks vierges, Michal LASCAUX, 7allée Mozart, 78130 Les Mureaux Tél. : (161) 30.99.56.89. Vds 520 STE (ss garantie) + 2 joys + nb jeux (Kick Off Xe non 2-Stunt Car, etc...) +mon.couleur 4 000 F Jérôme PINER, 7, rue du Mont-Valérien, 92210 Saint-Cloud. (161) 46.02.28.95. Vds orig pour ST dans emb. avec notice 70 F piece, liste contre un timbre. Tel. : Jol PIQUET, 154, rue du Limon, 60170 Ribecourt Vds 520 STE 1 Momon coul+IMP LC10 coul+ 2 joys + logs + boite-access mags 6 500 F Peux vdre sépare. ment Martin BUDKOWSKI, 7. av. Beauséjour, 92140 Clamart. Tél. : (16-1) 46.38.33.54 Vds 520 STE + lecteur ext. DF + orig. valeur 16 000 F vendu 5 000 F, Didier SZYMANEK, 128, rue Solferino, 59000 Lille. Tél. : 20.40.01.72. Vds XL 600 avec extention + lect K7 et disk + nbx jeux vends aussi Sega + 6 jeux Vincent FENDER, 8, rue Franz Liszt, Matzenheim. Tél. : 88.74.47.43. Vds 1040 STE + souris + Peritel le tout 3 800 F. Garantie 1 an el 5 mois Vincent, 75016 Paris. Tel.: (161) 45.25.95.94 Vds Multiface STF (TBE) 400 Fou échange contre Digit. son Vds Stos Basic, Compiler, Maestro, Autoformation Philippe KULAHLI, 15, bis rue Marcel Delavault, 95400 Arnouville-les-Gonesses. Tel. : (16-1) 39.86.05.87 Vds Synthe DX 100+ un tas d'accessoires. Le tout 1 500 F. Achete jx pas chers sur Atar. Env. listes. Emmanuel GUET, 103, rue François Lepine, 28600 Luisant Vds 520 STF + souris + jeux (Stealth, Maupiti Island, Kick Off 2, etc., prix. 3 500 F. Tél. : 45.78.11.59 Vds Atari+jx+revues +joys + tapis souris + souris. Frede. ric CLERET, 460, av de la Forêt, 77190 Dammarie-LesLys. Tél. : 64.37.21.52. Vds Atari 520 STFDF (TBE) +joy +souris+nbx jeux + moniteur coul. SC 14253 000 F. Nicolas CHEVALIER, 54, rue Docteur Ollier, 69100 Villeurbanne. Tél. : 78.84.40.94. Vds pour ST, Ghosbusters2 100 F logiciel d'édition pour FBOI, DX 27/21/100, TX812 Deluxe 40p. 500 F Laurent HAYE, 20, route de Leognan, 33140 Cadaujac. Tél : 56.30.73.44. Vds 520 STF+ nbx disks + x +mon coul. 4 000 R 9c/35, rue de Watignies, Simone NOTERMAN, 59000 Lille Moulin. Tél.: 20.53.39.72 ap. 18 h. Vds 520 STF (nouvelles ROM) 2 Speed King Konix + sours + cable Pertel: 2 200 F. Eric KOUCHORO, 3, av. de Bourgogne, 91300 Massy Tél. : (16-1) 60.11.17.87. Vds 800 XL + x (cartouche, K7) + joy + Péritel + livre de plus de 100 Prog. Le tout pour 350 F. Raphal BAUDOIN, 8, rue des Rosiers, 89100 SENS. Tél. : 86.64.36.37. Vends 1040 STF DF, TBE 2 joy+Free Booj + orig. Power Monger. Prix: 2 900 F Jean-Marc MULLER, 3, rue Emile Zola, 78280 Guyancourt. Tél. : 30.64.56.34. Vds 520 STE (1289) + mon coul. Thomson (6/88) + bureau ordi.+ 2 joy + souris + x 14 000 F. Frank VIEL, 118 av. Gaston-Vermeire, 95340 Persan. Tél. : (161) 30.34.58.78. Je liquide ma collection de Softs sur 520 STF, 2 000 Fla boite de 200 disks au choix (boite + supports). Sébastien BOSSON, 5, rue du Grand Champ a Opme, 63540 Ro magnat. Tél. : 73.87.53.90 138 " "VIER, 3, rue de la Bievre, 91700 Fleury Merogis. Tel. (16-1) 60.16.78.16. Vds Atar 520 STF nbrxjx +3joys + souris + util lett TBE année 1988 px 2 500 F Alexandre CORDONNIER, 56, av de Suffren, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 47.34.00.76. 20.59.83.50 Vends C64 1541 + lect. K7 + mon coul. + MPS 801 + livres +jx logiciels + man 3 500 F Gérard LEVY, 154, rue Maurice-Berteaux, esc. 7.95870 Bezons. Tél. : (161) 34.10.51.14. ris 20 x + Softsutil. 4 300 F Jérôme BRON, 4. rue des Mariniers, 75014 Paris. Tel : (16-1) 40.44.49.93 Vos Atari 1040 STE + souris + mon coul SC 1425 ss gar (07.90) lett 5 000 F (en TBE) + 2 org Arnaud MINET, 9, av. de Villepreux, 78340 Les Clayes-sous-Bois. Tél. : (16-1) 30.56.06.73 Pour Atari ST Vos carte de Digital compatible Streplys et Stos Maestro 300 F (port comp.). Jerome PAULIN, Chambre 172, Crous, rue Ernest-Duvillard, 90000 Belfort. Vds pour Atari ST: Mon mono SM 124 700 F drive 5 1/4 700 F et divers logiciels (liste contre 1 tbre), JeanFrancois GUITARD, 12, rue des Vases, 31000 Toulouse. Vds Atari 520 STF + souris + cable racord minitel + x (F29, Fred, etc) + util. Lett en TBE : 3 000 F. Tel. Re. nald MONTAROU, 06, chemin du Sablon, 78120 Emance Tél. : (16-1) 34.85.94.08 (ap. 19 h). Vds sur ST origi, A 20 Fet Ech news (poss. Lost Patrol Magician, Nitro, Explora 3 etc. Christophe ASTIER, 10, Hameau de la plaine, 07210 Chomerac. Tel.: 75.65.17.08 (ap. 18 h). Vds 520 STE 2 joys + tapis + souris +x+disks-bles rgt (2) +mon coul. 20 Tits TBE 3 900 F David TAIEB,56, rue de la Roquette, 75011 Paris. Tél. : (16-1) 48.07.11.93. Vds Atari 520 STE (1/90) TBE avec joys + x + util. Souris 2 200 F. Tristant CLARKE, 111, bd de Ménilmontant, 75011 Paris. Tél. : (16-1) 43.57.95.00. Vds 520 STF +lect DF Free Boot + nbx logiciels (Falcon Bat Obliterator Kickoff (GFA-livre) 2 500 Fa déb. Lionel ALBERTI, 21, bd de la Federation 13004 Marseille. Tél. : 91.86.35.08. Vds 520 STE + mon coul. lect. ext. +Citizen 120D + joys + 9 x + trait. text. Word+Px6 000 F ferme. JeanJacques JOUDIAU, 1, Impasse St Eustache, 75001 Pa. ris. Tél. : (16-1) 40.26.22.30. Vds ix orig. sur Atari Back to the Futur2-F29 Retaliator, Midnight Resistance, Chasehq, Slyspy. Tel. : Idy DEM, 2, av. Félix-Faure, 92000 Nanterre. Tél. (161) 42.04.18.15. Vds qques logiciels orig. et nbxjx sur Alan STF/STE merci de tél après 19 h 30. Jean-Claude PIATTI, 43, Rue de Pavant, 77730 Citry. Tél. : (16-1) 60.23.75.70. Vds Atari 520 STE + mon coul. Stereo + 30 x + 3 man TBE Val 6 500 F vendu 4 000 F René ARICO, 45, rue Rimbaud, Résidences des Fleurs 1 34400 Launez. Tél.: 67.71.99.71. Vds impr. Okimate 20 pour C64 800 F-nbrx Sofis (Role: Aventure) pour Amiga. Stéphane HANNEQUIN 2 bis. rue Contant, 93220 Gagny. Vds Amiga 500+ mon coul. stéréo + lect. ext 312 + ext. mém. + 100 disks + joy+livres cause dble emplois TBE 5 500 F. Tél: Driss CHAHIR, 7, rue Radiguey, 92120 Montrouge. Tél. (16-1) 46.57.64.31 Vos Amiga Super off road, Space ACE, Beach Volley Twin world, Ghost Buster 2 org ble et manuels. Sébastien de PEMBROKE, 9 bis, Villa St-Mandé, 75012 Paris. Tél. : (16-1) 43.42.07.38. Vds pour A500 carte Power PC Board compatibilite PC XT + 1 Mo Ram ox 2000 F (neuve 3700 F) Herve CAPPI, rue du College 25480 Pirey, Tel.: 81.53.62 60. C64 + ecran mono +lect 1541 | 130X Bloodulych Rick Dangerous Pirates Great Courts Dole Dragon etc Frédérie RADUREAU, 4, rue du Canabou, 30320 Marguerittes. Tel : 66.75.14.97 Vds pour Amiga. synchro express 300 F. Amax 2 1 200 F Jacques VERICEL, 23, av. Gal Leclerc, 69160 Tassin. Tel : 78.34.06.59. Vds sur C64 disk nbrx Supers Hot news.pxattrac L'offre crée la dem. loi de J.-B. Say. Thierry WIHMET, 77, rue A. Schweitzer 58360 Soultz. Tel. 89.74.35.94 Vds Interface Midi pour Amiga: 220 F Digital sonore pour ST 200 F Mouse-Master pour ST et Amiga: 150 F Gil GUZZI, 4, Les Hameaux de Font Girard, 13220 Chateauneuf-Les-Martigues. Tel. 42.76.27.40. Vds pour Amiga Perfect Sound 250 F GFA Basic 3.0 200 FXavier SCHOETTEL, 5. av. Émile Zola, 31520 Ra monville. Tel : 61.73.33.32. Vds Amiga 500 (90) + lect.ext + ext. 1 Mo+nbrxiogiciels joys, px. 4 500 F. Laurent COHEN, 10, bd Victor Hugo 93400 St-Ouen. Tél. : (16-1) 40.11.95.02. Stop Aflaire vds x C64 K7 (7004 50 Flex) poss. Kick Off Silk Worm Dragon Ninja Strider Superman Cyril LECLERC, 19, rue Max Linder, 33500 Libourne. Tel.: 57.51.88.12. Vds 1040 STF 2 500 F ou 2 200 F si achat dans mains d'un mois. Gilles VASSEUR, 2, aliée des Lours 94230 Cachan. Tél. : (16-1) 46.65.08.46. Vds origx sur ST Colorado, Tennis Cup. Drakkhen etc Prix de 50 F à 100 F. Liste contre enu timbrée. JeanJacques LENNE, 4, allée Clos Laisnée, 95120 Ermont. Tél. : (16-1) 34.15.79.82. Vends 1040 STF + mon coul. + disk (jeux, util) + doc. le tout 3.700 F en TBE Fabrice DUBOIS, 6, rue Herold, 92250 La Garenne Colombes. Tél. : (16-1) 47.82.09.12 vds pour 520ST jeux et livres d'ongine. Uniquement lot 2 500 F Liste par téléphone Jean MARTHOURET, 2, rue de l'Ancien Poids de Ville, 63000 Clermont-Ferrand. Tél. : 73.36.25.41. Stop Ivos les grands util. Sur ST Cubase (1 400 F). Pro 24 (300 F). Notator (400 F), Rédacteur3 (300 F) Syntwork, Julien. Tél. : 45.53.94.37. Vds pour ST orig. GFAbasic + compilateur assembleur le tout avec notice en parfait ét 350 F Jérôme PINARD, 32, allée du Dessus du Four, 91170 Vitry-Chatillon. Tél. : (16-1) 69.05.51.93. Affaire Vds 520STE Gonflé à 1 mégaécran Atan coul. + Star LC10NB + cable, etc. le tout. 5 500 F (à déb.). Romain GAMBIER, Terrasse du Parc, 10, villa Pasteur, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 40.35.08.19. Vds orig. sur ST de 100 A 150 F dont Tennis Cup eto Liste sur demande. Port compris. Anthony BLOYET, 42, rue Eugene-Brunclair, 49100 Angers. TeL: Minicom (3612) +99.71.35.53 Vos orig. Atari et C64. Liste sur demande. Emerick CHARPENTIER, 88, rue Emile-Curicque, 54920 VillersLa-Montagne Vds pour STE 300 Fla disquette contenant plus de 20 00 pieurs dont Hard-cople Gérard POGGI, CEG de Calvi, 20260 Calvi. Tél : 95.65.19.31. Vds 520 STF (bas px) vds ong. Pang Mid. Résistance, Cadaver, Golden Axe) sur ST 500 F ou 150 Fl'unité. GilbertOKARO, 55, route de St-Germain, 78200 Mantesla-Ville. Tél. : (16-1) 30.92.02.83. Vas 520 STE TBE, souris, 2 joys jx (Turtles, AMC, Simul cra), livres et magazines cédé a 2 600 F Rémy BERREBI, 38 bis, av, des Chataigniers, 94470 Boissy-surLéger. Tél. : (16-1) 45.69.78.03. Vds 520 STF + nx jeux + pack GFA basic 3.0 + doc, TBE 3 500 F Loic LE TEXIER, 81, rue Méderic, 92250 La Garenne-Colombes. Tél. : (16-1) 42.42.84.04. Vdsorg sur ST Explorat, Sherman M4 Gold of the Americas Voyage au centre de Terre. 100 piece. Nicolas BRONARD, Impasse J.-Jaurès, école primaire les toits, 95540 Méry-sur-Oise. Tél. : (16-1) 34.64.84.06. Vas Megr ST2 + moni mono + lect. ext. + nbr. logs 5 500 F Laurent ASSALI, 12, rue de la Botte, 95610 Eragny-sur-Oise. Tél. : (16-1) 34.64.34.37. Vds orig. Amiga 100 F Precious Metal, Voyager Terror pods Articfox, Firepower. Vds 100 100 E, orig. Ataris 520 ST Flight Simulator II, Silent service Gunship. Tangl. wood, Turbo GT, Gauntlet Barbarian (Psygnosis) Articfox Alternate reality Patrick MONTLOUIS. 25 bd Félix Faure, 86100 Chatellerault. Tel.: 49.23.31.34. Vds Atari 520 STF + mon coul. Atari + souris + 20 disk vierges lett 4 000 F Vincent VERNADE, 12, av. de la Chambrelamme, 95470 Vemars. Tél. : (161) 34.68.37.83. Vds Atari 520 STF TBE Px 2 300 F (avec souris, joy. disks) + éch, vds ou ach ftes news rep, ass, William MAFILLE, 82, rue de Montagny, 69008 Lyon. Tel.: 78.09.03.39. Vds Atari 520 STE Coullo souris bte dergtnblog TBE (ss gar.). val. (6 000 F), cédé 4 800 F. Franck, Paris. Tel.: (16-1) 47.45.22.27. Vds Atari 520 STF + souris + joys +jx+TBE neuf px : 2 990 F Yohan DOMENGIE, Rue du Cardenal, 24560 Issigeac. Tél. : 54.58.75.36. Vos Atari 520 STF dbl face + mon coul. Atari SC 1425 + souris + joy. + x: 4000 F à déb. Milovann YANATCH KOV, 135, rue Marcadet, 75018 Paris (16-1) 42.52.34.76. Vds jx orig. pour ST, 50 à 80 F pce. Ech poss. Tél. : Alain ALBANESE, 52, av. Jean Jaurès, 93350 Le Bour get Vds org. ST Speed Ball, Starblaze Indy Aven, Voy du tps 100 F, F29 Bowber: 150 F. Dragon Breath, bat 200 F + autres. Loic PETIT, 10, rue Saint-Christophe, 77100 Meaux. Tél. : (16-1) 60.23.10.78. Afaire vds 520 STF/DF + 1 Momble + joys + télé 36 cm+ tapis + housse + phaser-bts rgs = nbs disks docs + mags (5 500 F). Patrick ALLANIC, 2 place de la Seine 95150 Tavery. Tél. : (16-1) 39.95.31.08. Vds ou éch pour ST-STE... Populous (orig. +bte et notice complete) contre org Chaos Strik. B. Sebastien RANVds 520 STF DFNR exc état-souris + Freeboot+livres + tres grd Logitheque ds l'emba x 2 900 F Hugues TABOT, 14310 Parlouru-sur-Odon. Tel: 31.77.11.20. Cause erreur d'ach vds logiciel assemb. devpac ST 2 ou contre sequenceur sur ST. Yannick Vigneron, 7, lot Les Grillons-La-Moutonne, 83260 La Crau. Tél. : 94.57.26.71. Vds yx (Atari 2600) 50 Fruni Vincent METIVIER, 2, allee des Hautes Futaies, 91450 Saisy-sur-Seine. Tél. (161) 60.75.94.88. Vds Orig. ST oper Stealt, Shadow of the Beast 170F chacun port compris Opération Jupiter 120 F Claude BERNARDIN, 12, parc Ste-Claire, 83400 Hyères Tél : 94.65.64.14 Vds Alan ST 1 Mo + mono SM 124-cout SC 1224 514 720 Ko + carte DMA-SCSI + Matériel logiciels. JeanMichel JOUDRIER, 24, rue St-Louis, 78760 PontcharIrain. Tel.: (16-1) 34.89.33.93 Vas Atan 1040 STE +10 logiciels lett pour 3 500 Fach en 06/90 donc gar 1 1/2 ans. Vincent LAPORTE, 2 av. de Lamballe, 75016 Paris (16-1) 45.25.95.94. Vds Atari 520 STF 1 Mo, ecran n et b ned3 resolutions nbx logiciels orig 3 000 F Pascal HAMON Tél. : 46.70.79.97 Vds xorig. ST de 35 F 150 F (ex Space Harrier, Predafor 35 F Indiana J 40 F dbl Drag. 50 F...) +10 F F Pont. Jean-Louis COMBAREL, 6, cours des Girondins, 33500 Libourne Vds orig. STF/E Chaos 190 F super Wonder boy 190 F Great Court 190 F, Emmanuelle 190 F Fly Simul II (Bte) etc. Tél. : Philippe CARLET, 10, av. general Leclerc, 69140 Rillieux-La-Pape. Tél. : 78.88.75.68. Vds 520 STF (DENR) TBE + 13x+4 orig + câble Per Le 11. 2000 F. Brice LEGREE, 56, bl Kellermann, 75634 Paris cedex 13. Tél. : (16-1) 45.81.61.99. ap. 18 h de pret Vds mon coul. Attari SC 1224 + 1040 STF + multiface STnbx ix + util (Bat, SIM City Stos Quartet) 5 250 Fa deb. Philippe KULAMLI, 15 bis, rue Marcel Delavault, 95400 Arnouville-Lès-Gonesse. Tel.: (16-1) 39.86.05.87 Vds Atari 1040 STF + mon coul. SC 1425 +30 disk + man + ble tapis lett 5 500 F Cyrille GALAN. 13, résidence Raymond-Havez, 59178 Hasnon (Nord) Tél. : 27.26.67.30. Vds 1040 STF + man, coul. +joys + ong (Sim City, Ulti ma...) + util. (Stos.) + livres Lett: 4 800 F Philippe PLAS, 1, rue Bagno a Ripoll, Les Demeures du Plessis 92350 Le Plessis Robinson, Tél. (16-1) 47.02.85.40. COMMODORE Vds pour Atari ST 3 orig E-Motion, Barbarian, Indiana Jones (AV) 200 F les 3. Dépêchez vous ! Rémy LACOUR, 157, rue de Preize, 10000 Troyes Vds brx ix sur Atari ST +revue sol. de Jx Urgent merci. Jérôme CHONAVEY, 110, rue Jeanne d'Arc, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 45.84.26.54. Vds pour 520 STF lect ext. simple face + cordons + Hard copieur 250 F Urgent Patrice PLAA, Chemin du Saliga, 64800 Mirepeix. Tél. : 59.61.17.17 Vds Atan 520 STF + 1 joys + 70 Disk. Lect neut Px 2 500 F (factures a l'appui). Jean-Luc LEIDLI, 18, Cité des horbols, 62141 Evin-Malmaison. Tel. 21.77.88.09. Vos Atari : 520 STF dbl faces + Nile Rom 450 discs + sé lect, de faces. Le tt TBE 3 000 F a deb. Germain CLAMAGERAN, 76460 GUEUTTEVILLE-LES-GRES. Tél. : 35.97.05.28. Vds Atari 800 XL + noxix dont (Gauntlet Goonies) etc. + Péri + lect. K7 + joy 1000 F à déb: Jean-Pierre CHOUAL, Résidence les Remparts, Appt. 92, 27140Gsors. Tél. : 32.55.71.94. Vds Atari 520 STDF + 20 disks + souris + mon coul. SC 1425 revues lett  4 000 F (dem. Jérôme). Jerome BLATNIK, 11/6, rue de chez l'Ecuyer. Le pre long, 71300 Montceau les Mines. Tél. 85.58.00.97 Vds orig, sur ST Castle Master 180 F, Dragon of Flame 90 F Hillstar 110 F Onslaught 90 F, Knight Force 90 F Hervé BOIVIN, 20, rue du Général du Bessol, 87000 LImoges. Tél. : 55.77.02.58. Vds Atari 1040 STF + mon coul.compil. O + x + joy it 4500 F Thierry URIOT, 27, rue Paul-Fort, 78200 Mantes-La-Ville. Tel.: (16-1) 34.78.40.25. Vds Atari 520 STE (TBE) +Souns+nbxjx (Lotus, Turrican, Tennis Cup, Cadaver eto.. 2 990 F Sur Reg. Stephane ROSSIGNOL, 38, bd de Stalingrad, 93270 SEVRAN. Tél. : (16-1) 43.83.10.20. Vds pour Atari 520 STE nbx news et Oldies (jx util demo.) liste s/dem rep. ass. Gérard CONCHE, 33, rue Andréliste s/dem rep, ass, Gerard CUNGHE, 33, rue Angre Maurois, 19100 Brive. Tél. : 55.24.40.34 Vds Atari 520 STE + souris +joy + orig 3 400 F à déb. Mon coul.950 F Mathieu GUENEE, La Vente, 35133 Mon coul. 950 F. Mathieu GUENEE, La Vente, 35133 Landeau. Tel.: 99.97.20.74. Vds 520 STE Janvier 90 jx+bte de rgt + 20 disk vierges + joy. TBE 1 an de gar 3000 F. Alexandre SAUTEREAU, 141, av Lamartine, 94170 Le Perreux-sur-Marne. Tel.: (16-1) 43.24.35.25. Vds pour Amiga 500 TV Sports Foot + Strike Force Harrer, Mortville Mawor eagle srider, starwar: 300 FT Jacques PAVILLON, Lochrist Ploumevez-Lochrist, 29430 Ploumevez-Lochrist. Tel. 98.61.66.94 Vds C64 +drive 1541 +lect K7 +2 joys+manuel prg +ix + K + 50 disks + bte dergt. TBE 2000 F Jérome BiGOT, 28, av. de la République, 72400 La Ferté Bernard. Vds 100 super jx pour C64-bte dergt pour 100 disks avec 50 disks 5 1/4 verges 500 F Olivier FONTENEAU. Le bois Cheri, Le fullet, 49270 Le-Follet. Tel.: 41.70.54.81 Vds C64 +drive 1541 ecran coul joyst.+ 80 disks prgs livres The Final Cardi. 3 BE 1000 F Jerome CHRISTEN, 3978 Flanthey (VS) Suisse. Tel. 027/58.19.36. Vos 500 gar 1 an + mono coul+ 2 joysti + souris + bx disks, xerutit. Let 4500 Philippe RINGUENOIRE 56, rue Roger-Lemaire, 93600 Aulnay-sous-Bois. Tél.: (16-1) 48.66.05.53 Vds C!28 fect 1571+nbxX + Adapt. TVivres Basic manuel, TBE 2 000 F Paulo MANTINAO Paulo, 28, rue Jean-Pey, 78220 Viroflay. Tel : (16-1) 39.55.27.53. Amiga vds Dragon Ninja, Budokan Indy Aventure, Shadowofthe Beast Beach Volley Xenon 2 99 F Olivier LECOCO, 21, rue du Piple, 94370 SUCY-EN-BRIE. Tel.: (16-1) 45.90.44.34 Vds ou éch. Amiga 500. Alban JOLLY, 30, rue de Bel-Air, 22400 Planguenovac. Tél. : 96.32.71.02. Amiga 500+ ext. mem. + tect ext + x Vds aussi HP 28C+ ch PC pour éch. Philippe GUILLAUMIN, 89, rue Charles-Chelson, 92270 Bois-Colombes. Tél. : (161) 42.42.73.21. Vds disk Amiga Tie Break, Italy 90, Champions Manchester United, 150 F chacune Emmanuel CACOUAULT Residence Rimbaud, Bloc 1, appt. 78, 33400 Talence. Vds Amiga 500 + cable peri+souris + joys, 46 disks + magzris le tt TBE 01:90) px 3500 F Laurent LEPRAND, 10, allée des Buissons, 35580 Bourg-desComptes. Tel. 99.52.17.85 Vos Amiga 500 (1 3) TBE + cordon péri+joys-fivres + nboxjx PX 3.200 F. Port compris. Gaetan MARENGO, 132, rue de Charlieu, 42300 Roanne. Vds C128D + mono. coul. 1901 lect, K71530 + docs + livres +jx orig, lett: 3 000 F. Tél.: Jacques FORT, 1, rue du Docteur Labbe, 75020 Paris. Tél. : (161) 43.61.86.55 139 Vds sur Amiga Bombuzalgot. Firezome:60 F. opé Thun derbolt 80 F (20ks) Vindicators 60 F Skidop. L of Djel 70 F Fabrice LEMIRE, 49, rue d'Hautmont, 59330 Boussières-Sur-Sambre. Tél. : 27.66.36.64 Vds Amiga 500+ écran stéréo, man +15jxong.+ 2 drive+ ext. Etat parfait 6 500 F (16-1) 48.85.05.46. Vds Amiga ix news déb, ne pas s abst, arn, inutile. Farid BACHTOULA, 1. résidence Pablo Picasso, 92220 Ba. gneux. Tel.: (16-1) 46.56.64.70. Vds Amiga SDD + cable péri. + 2 joys + housse clavier + 130 disks + bte dergt px 3 500 F Noor SADAR, 94, rue du fb. Poissonniere, 75010 Paris. Tél. : (161) 48.78.89.42. Vds A500+ ext. 1 Mo-lect ext +joy + norx logs 4 100 F Jean-Marc VANECHY,92110 Clichy-La-Garenne. Tél. : (16-1) 47.31.76.11 (apr. 19 h). Vds Commodore 64 aveclect disket K7 Tres nbxjx et util TBE, px 2 000 F a déb rep. ass. Cédric PIERREUSE 95, Rte Nationale, 59710 Ennetières-Les-Avelin. Tel : Vds Hard Copier Stou STE B. px, Tennis Cup : 100 F et prg musique midi d'une val, de 1 300 F 600 F Christophe GOULLON, 18, rue du Maréchal Foch, 77400 Thorigny Marne. Tél. : (16-1) 64.30.01.56. Atari 520 STF + ext. de Memo télé + 150 disk + 2 joys + 2 btes + souris 4 500 F Olivier BICHOT, 46, av. Paul Deroulède, 94300 Vincennes. Tél. : (16-1) 43.74.25.77. Vds Atan 520 ST-Péritel + 2 joy + souris + adapt: 4 joy 40 x its ach donc notice + ble comme Kick off II, Power monger, Captive. F 29..) lett 3 000 F (au lieu de 11 300 F) Florent DABADIE, 6, rue de l'Alboni, 75116 Paris. Tel.: (16-1) 45.24.28.50. Atari 520 STE + mon coul. Stero ss gar 04/92 +joy + SOU " "PETITES ANNONCES 1) 46.60.71.15. Vds A500+ ext. 512K+mon.coul. +logi + man.+ souris + livres. Px: 380 F (TBE). Serge MARTIN, 190, rue de la Convention, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.30.73.17. Vdsjx C64 disk, poss tts les nouv. à un px sympa, rép. ass. à 200 % contre tbre. David LEUCHART, 20, rue du Clos du Moulin, 59160 Lomme Tel: 20.92.51.99. Vds Amiga 500 + 3 joys+nox logiciels +gar. 2 800 Fds Handy Scanner 4 : 1 800 F à déb. François BOULHOL, 31, rue V. Komarow, 69200 Venissieux. Tel.: 72.50.44.66. Vds 128D mono + 1100 jx pour tous les goûts +5 new (Dragon Ninja, Ghost Buster II) + util :3 290 F. Tonatium MONROY, 7, Square Le Périer, 38400 Saint-Martind'Hères. Tél. : 76.44.44.29. Vds C64 +drive 1541 Nbrx x + joyst. mon coul, livres. Lett: 2 000 F Luc ESNAULT 2, allee des Erables, 95330 Domont. Tel.: (16-1) 39.91.42.06 après 19 h. Vds sur A 500 nbrx origIndianapolis 500, Subbuteo, Kick off 2, Sim City... Ch. contacts sur Paris sud. Xavier MAUGER, 147, bd St-Germain, 75006 Paris. Tél. : (161) 43.54.67.06. Vds X orig. Amiga (Nebulus...) 90 Fpce. Poss. env, Boris BONNAUD, Route des Landes Bel-Air, 87800 Nexon. Tél. : 55.58.33.92 soir + WE Vds C64 + drive compatible OC-118N lect K7 + 1 joyst+ prédator, Combat Scholl, Platoon etc lett1500 FBenoit LAHAISE, 6, rue Emile-Vandervelde 7301 Hornu Hainaut, Belgique. Tél. : 06.5/7.92.490. Occas a saisir vds Amiga 500+ ext. 512Ko +joys +30 jx+ ss gar 20 mois 2 800 F Christophe CHIARONI, 26, rue de Rivoli, 75004 Paris. Tél. : (16-1) 48.04.8165. Vds Amiga 500 + 1084 +ext 512K +lect ext. +nbrx x + manuels + revues, docs. Lett. 7 500 F. David DESJARDIN, 26, avenue Thérèse, 94430 Chennevières. Tél. : (16-1) 45.94.66.62 Vds Amiga 1000 + Sidecar 512 Ko (unité centr. PC)+ cable impr.: 4 500 F (val. réelle 1 400 F). Olivier MORICE, 3, rue Ernest Lefevre, 75020 Paris. Tel.: (161) 43.61.56.65 Vds Amiga 500 +50 disk vierges + orig. Delux Paint 2 Galdregon Bloodwych... 2 200 F. Frédéric ANDRE, Résidence St-Théodore, 6 allée des Faisans, 13013 Mar. seille. Tél. : 91.61.14.50. Vds Amiga 500 (10/12/89) + drive ext. 312 + ext. mém. 500K +40jx et utilit. Val 6 000 F,cédé 3 600 F Nicolas POULAKAKIS, 67, rue St-Jacques, 75005 Paris. Tél. : (16-1) 46.34.14.84. Vds News sur Amiga (ex Swiv, F-19. Nitro, Strider 2) et bien d'autres à un px dement. Gabriel LAVY, Rte de La Tuillere, Bons-en-Chablais. Tél. : 50.36.31.22. Vds orgx pr A500 Capone, Terrorpods, Gnius, Last Duel:50 F1. Cher.corres. Sur 25, 39,90,70 Cher digita li. Sielfried PERROT-MINNOT, 25, chemin du Gd-Mont, 25500 Morteau. Tél. : 81.67 28.05. Vds lot. 6jx+bte Commodore 64 et 128 pour 3 000 FÉtat impec. Fabian DODET, Rue de la Forge, 58 Liège, 4030 Belgique. Tél. : 041.43.35.58. Vds C64 + 1541 +lect. K7 + péri. + 150 disk +40 K7 + livres init, au Basic 2000 F. Fabien REYMONDON, 59, bd de Garavan, 06500 Menton. Tél. : 93.57.61.43. Vds A2000 + carte XRss gar. Drive 5 1/4 + 2 joys + cable péri, 100 disks + livres doc. 7 500 F Marianne BENOIT, 10, passage des entrepreneurs, 75015 Paris. Tél : (161) 45.30.01.13 connieres , 61250 Cuissai. Tél. : 33.27.39.66. Vds Amiga 500 + drive ext + exten. 512K + nbx x 3 500 F ou éch contre Megadrivejap. + 10x Stéphane FOURNIER, 11 bis, rue de l'Église, 93410 Vaujours. Tél : (16-1) 49.63.00.42. Vds A500 + TV coul. + drive ext +ext. Mém. + Star LC 2410+disks + Acc. px 8 500 F. Renaud MARY, 28, rue du Village, 78930 Auffreville-Brasseuil Tél. : (161) 34.77.47.12 Amiga 500 + 30 x 2 ans : 2 400 F, exten. 1,5 méga : 1 200 FAT mono 20 méga 1 an 6 500 F. Jean-Luc TAUNAY, 7, rue de la Vacquerie, 75011 Paris. Tél. : (161) 40.09.01.42. Vds ong. Amiga état neuf de 50 à 100 F Midwinter Tharcant etc. Daniel LOMBARDINI, 9, impasse de la Ge. nette, 17000 La Rochelie. Tél. : 46.34.52.66. Vds ix pour PC et C64 et Amiga nbx simul. Px interes. ch. contact PC (ech), Stéphane RABILLET, 5, rue Nicolas Copernic, 77380 Combs-la-Ville. Tél. : (161) 64.88.42.97. Vds Amiga 500 +10848 + x orgx Logs + peri+ souris + joy. Let TBE (gar.1 an) :5000 F Michael LECOUBLIER 5, allée Andromaque, 77186 Noisiel. Tél. : (161) 60.06.60.62 Vds orig. Amiga:opé. STE Alth (200 F) + Days of Thunder (150 F). Pierre FRICKER, Paris 14e. Tél. : (161) 45.43.33.68. Vds C64 + 1541+ LK7 + 200 x, 1 joys + Power Cartridge 15K 2 000 F. Cédric DE ROMANET, 14, rue Soufflot, 75005 Paris. Tél. : (16-1) 46.33.59.52. G128D mon coul. +clavierellect disk+btergt, 100 disk+ souris, état neuf urgent px à déb. Tom ROUSSELLE, 49, rue Blanche, 75009 Paris. Tél. : (16-1) 48.74.85.83. Vds jx et util pour Amiga, Sylvain PERRET, 24, rue Ramus, 75020 Paris, Tél. : (16-1) 47.97.28.27 Vds orig. pour Amiga px entre 50 et 100 F+ Nordic Power: 450 F exten. 512 Ko + Horloge 450 F. Yann LE BRUN, Le Clos Beauchamps, 5, allee des Aubépines, 91220 Le-Plessis-Pte. Tél. : (16-1) 60.84.64.40. Vds Amiga 500 + 512 Ko + 2 drives + 2 joys + 2 posso + écran 600 X 285 Philips + Sup. TV +40 Tilt + autres. Willy BOISAUBERT, 29, bd Branly, 60180 Nogent-sur-Oise. Vds ix et news sur Amiga dem, liste rép. ass.). Patrick COIN, 54, rue de Franceville, 93220 Gagny. Vds jx A 500. Px modeste. Dem, liste rep. ass. Bonne année à ts. Tél : Christophe ALCESILAS, 7, rue de la Forge, 59610 Fourmies. Tél. : 27.60.38.74 Vds pour Amiga 500, Rick Dangerous 150 F. Falcon 190 F, Purple Saturn Day 150 F Philippe CHUSSEAU, 44000 Nantes. Tél. : 40.25.64.97. Vds Commodore 64N+lect. K7 et disk-nb.x (Gunship. Bomber...) + Joyst. + cable TV + Basics, lett: 1700 F Christophe SANSON, 6, rue de Launaye, 49370 Le Louroux-Béconnais. Tél. : 41.77.42.37. Vds C128 +lec, cas. + lec, disk. 1541 + man. +jx+queluti lit. TBE Px: 2 300 F Bertrand TOUBLANC, 70, rue N.D des Prés, 91150 Morigny. Tél. : (16-1) 64.94.16.83. Vds jx arig, pour Amiga 500 Rock Star Waterloo Italy 90 150 F pce. ou 400 Fl'ens. Olivier BROCHERAY 20, cottage du Rianois, 54300 Chanteheux. Tel.: 83.73.62.80. Vds Amiga 500 +jx (3 800 F) + impri. (1 200 F) + monit coul. (1500 F) + C64 + 1564 +jx à déb. Pierre CROZAT, 167, av. Victor Hugo, 93300 Aubervilliers. Tél. : (161) 48.34.11.96 Vds org. Amiga 100 F. Ch. Al Hillstar Golfiskijot hello Kil ler Chess Player ope. Thunderbolt etc. Muriel BALLOTTI, 30, bd Herriot, 13008 Marseille. Tel: 91.77 25.63 Vds nouv. et Oldies Amiga (px extr. bas). Emmanuel PREIN. Tél. : 60.08.53.23. Vds jx sur Amiga 500 orig Panzaking Boxind Spaleace Satan fire and Forget Il etc... It à 180 F. Azzedine AMMOR, 125, rue Marceau, 93100 Montreuil. Tél. : (161) 42.87.33.10. Vds Amiga 500+ coul+glq.orig. (Vgr du tps. Stealth, Falcon) +2 joys, gar 6 mois+nox disk util. : 4 000 F. Jérôme BOREL, 1, place H. Barbusse, 92300 Levallois. Tél : (16-1) 47.57.71.87 Vds Amiga 500+ new (Lotus Turbo, Indy 500, etc.) 2 450 F Vds TV coul, 57 cm Gar 10 mois : 1000 F Oli vier DEMANGEL, 99, rue Marcadet, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 42.23.83.89 Vds C128 + 2 joyst + 1541-2 +nboxjx pour K7 et disk + Housse + manuel d'util + GFA Basic 2 200 F Christophe HARANT, 17, cours des Bergeronnettes, Ernols heim-sur-Bruche, 67120 Molsheim. Tél. : 88.96.01.62. Vds C64 + 1541 lect. K7 Turbo + péri, 57 disq, avec 180 x + K7 2 joy: 2 000 F Trait. Text. Amstrad, oct. 89: 3 500 F Richard DUHEM, 1, allee de l'Aubépine, 95570 Bouffemont. Tél. : (16-1) 39.91 53.58. Vds C64 + 1541-lect K7 +200 disks. Px:3 000 FÀ déb. Loic PIRON, 16, allée Paul Cezanne, 59510 Hem. Tél : 20.82.85.77 apres 18 h. Vds C64 +joy + lect. K7 + nbx x lett.890. Vds aussi pour Amiga nbxJx + bte: 350 F. Rabah MEKERRI, 1812, allée des Bouleaux, 78130 Les Mureaux. Tél. : (161) 30.99.67.08. Vds x Amiga orig.: 80 F pièce. Lancaster GEE BEE Air, Rally The Immortal Prince of Persia etc... Claude OLLIVIER, Lagrande Plaine bÀl. A3, bd des Armaris, 83100 Touton. Tél. : 94.27.44.76. Vds C64:200 F. mon coul, pour C64 800 F. impr. MPS 801 500 Ftten BE. Frédéric HUGUET, Rés. Port Frontignan, 143, av. Vauban, 34110 Frontignan. Vds C128d;lect de disk, mon coul, impr. 100x joys trait. de texte. Px exo 5000 F Christian CAPELLO, Camping Les Arbousiers, 83320 Carqueiranne. Tél. : 94.58.56.56. Vos ix sur Amiga 500 (poss Kick off 2 Nitro. Cadaver Liste sur deman. Px sympas. Christian TURLAN, 59, rue de Franceville, 93220 Gagny. Vds A500+ souris +2 man+ x (70 x : Bea ST2 Panza Kick, R. Dangerous 2...) Le it + moni. coul. : 3 000 F. Tél. : Stéphane GROSPERRIN, 10, rue Danremont, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 46.06.16.54. Vds Demnnouv. sur Amiga env. vos listes. Jean-Christophe FABIGNON, 71, rue de la Chapelle, 75018 Paris. Tel.: (16-1) 46.07.01.62. Vds A5001 Mo +moni. 1084 20 jx orig. (Battle of Britain, Wings F29, Bomber, Indy 500, etc.):5 000 F. Filipe VIVELA DA SILVA, 38, allée de Chenevières, 91360 Villemoisson-sur-Orge Tél. : (16-1) 69.04.39.38. Vds Amiga 500,1 méga, mon coul. 1084, drive ext. impr. + 100 disks 7 500 F. Jean-François JOUBERT, Les Lu140 Vds mon coul. Amiga 1 500 F + Ordi. Commodore 128D 1000 F ou les 2:2 200 F. John MASSENAVETTE, Le Levry, 74130 Bonneville. Tél. : 50.97.26.12. Vas exten. 512Ko pour Amiga 500 avec horl + accu. +interrup. cédée à 512 F. Frais de port compris. Loic DEVAUX, 30, Village d'Hennemont, 78100 St-Germain-enLaye. Tél. : (16-1) 39.73.90.48. Commodore 128 + disk + 150 ix sur 50 disc. + 300Ko + Jane : 3 000 F. 3 500 avec monit, et joys. E.PG, BABOLAT BDE Catho, 25, rue du Plat, 69002 Lyon. Tél. : 72.32.50.12. Vds x Amiga 110 F pce+port Battle Master, conflict Europ, Iron lord, Indiana. Sim City+20jx.. Gilles CHAPUIS, 168, rue Maurice ARNOUX, 92120 Montrouge. Tél. : (161) 42.53.92.34. Vds C64 + 1541 2 + 2 joys +80 x (Mr Héli, Vigilant, Strieder. Altered Beast) + livres : 1500 F Nicolas LINCELLES, 11, allée des Primeurs, 59650 Villeneuve d'Ascq Nord. Tél. :20.98.65.26. Vds Amiga 500+ ext. 512K (1 angar.) +mon coul Philips + ix org. (QB, HQ, F29, etc.) : 5 500 E Jean-François NICCOLAI, 23, rue Louis-Pouey, 92800 Puteau. Tél. : (161) 47.73.06.92. Vdsjx sur A500 (news et anciens) poss. lect. 5 1/4 et ext. 1 mega. Déb. bvnus David CERSOSIMO, E2, rue AnatoleFrance, 54190 Villerupt. Tél : 82.89.12.89. Vds orig. pour Amiga 500 unreal projectye Tennis Cup... px rais. Neut TBE, notice. Stéphane REVILLARD, 2, impasse des Pres Riants, 74150 Rumilly. Vds Dongeon Masters orig. français + solution 130 F pour Amiga 500. Ecrire à l'adresse ci-dessous. Philippe BACHER, 44, av. des Fauvettes, 91600 Savigny-sur-Orge. Amigavds orig. 150 FXenon 2, Bomber, Indy Ady, CPT Blood, etc + super Joy Cobra + jx Gameboy : Alleyway... Tél. : Jérémie BRUNET, 15, av. Cambaceres, 91370 Verrières-Le-Buisson. Tél. : (16-1) 69.20.21.89. Vds Amiga 500 (déc. 80) + mon. 1084S + 100jx + 2 bts rgt + cable péri. + 2 joys +40 revues lett:6 000 Hervé BRACKETél. : 39.62.68.28 (apres 18 h). Kits prg. Amiga au choix : ASM 35 F: C 80 F Pascal 80 F Draco 80 F. Ts au complet avec ex, et docs vf Serge HAMMOUCHE, 3, rue Anatole France, 13220 Chateauneuf-Les-Martigues. Vds nbrx logiciels d'orig. pour Commodore 64 px à déb. + livres sur le C64. Patrick MONTEAU, Vert bocage, 1 bat. E3, apt. 155, 13300 Salon-De-Provence. Tel.: 90.42.07.70. Vds ix orig. Amiga : 100 F XR35 Street Fighter, Switchblades, Simbad Terorpo, Deluxe Paint 2 (300 F), etc... Stéphane BURET, 14, bd Descartes, 78180 MontignyBX. Tél. : (16-1) 30.64.42.78. Vds disk 3 12 Vierges 4 F pce. Vdsjx sur Amiga à bas px. Ne pas tél.repass. Jérôme MOLLET, 37, allée des Fauvettes, 59493 Villeneuve d'Ascq. Vds sep. ou en bloc C128 + 1541 + lect. K7+trasfo. etc... pour : faites vos px mais faites vite. Tél. : Bruno BERREHUEL, 48, av Roger Salengro, 93120 La Courneuve. Tel.: (16-1) 48.37.76.81. Vds A 500 2 500 F+A501 (512K+horl) 500 F +10845 (MC): 1500 F + lect. ext. 312:500 F +inter, midi 1 in 3 out 1 Thru) 400 F. 15, av Paul-Bert, 93190 Livry-Gargan. Tél. : (16-1) 43.32.60.09. Vds orig. TBE (btes, notices) 110 F. Amiga, ST Shsolin, K force, Tennis Cup, Iva. time. Dem. Didier LAZZAROMI, 18, rue Madeleine, 77500 Chelles. Tél. : (161) 60.08.43.49. Vds C64 + lect. disk (1541) + nbs disk (last Ninia I, 1l+Barbariari, H+ Ghos Tin Gobi + +2joy 2 000 E Vincent KALB, 12, rue des Tilleuls, 67150 Daubensand. Tel.: 88.98.46.17 Vds C128 + drive 1570 + lect, K7 nbx x +K7 = disc + 2 joys + cables, manuels + Tilts. Px: 2 000 FÀ deb. Olivier REYNAUD, 15, route de Lyon, 69740 Genas. Tél. : 78.40.18.75. Vds C64 (new) : 700 F, 1541 (new) 800 F, Power cart: 170 F. expert cart 300 F. Piano colortone: 250 F, disk 4 F. Jean-Marc LAHERA, ZI de la Molière, 81200 Mazamet. Tél. : 63.61.96.44. Vds C64 + drive 1541 +lect K7 livresix dont FS2 Simul de volle tt: 2 300 F Emeric LEBLIM, 57, allée Linne, VIIlage de la Vielle, 76230 Bois Guillaume. Tel.: 35.61.76.70. Vds pour Amiga cart, action replay 11/2 TBE + manuel frcs 480 F (affaire! ! !). Sébastien PERROT, C.P. 409, 2501 Bienne (Suisse) Tél. : 32.42.40.96. C64 new joyst+nbrxjxetutil + livres + mag+p. Perit. + K7 lett À un px extra. A discuter. Nader JEBALI, 32, rue de la Mertzan, 68100 Mulhouse. Tél. : 89.42.53.93. Vds pour C64 etat neuf :tect disk 1541 + nbrxjx: 500 F+ imp. MPS 803 + Progrutil. 500 F. Rodolphe NESTI, 14, rue Belle-vue, 54610 Nomen. Tél. : 83.31.48.41. Vds Amiga 500 + ext + man. + 180 disk gar d'un an, 4 000 F a déb. Jérôme BONNAL, Groupe Scolaire de Saint-Mard, 77230 Dammartin-en-Goele. Tél. : (161) 60.03.37.76. Vds Amiga 500+ mon coul. + perit. +joy + nbxjx ss gar TBE: 4500 F Krim BENNACER, 1, av. Anna de Noailles, 95200 Sarcelles. Tél. : (16-1) 34.19.88.59. Vds Amiga 500 + péri. + souris + joy-bte rgt + manuels + mags + 30 orig (Beast 2, Tvsports, Budokan) +50 disk: 2 800 F Daniel DUCHESNE, 48, rue Octave Bonnel, 27110 Le Neubourg. Tel.: 32.35.47.40. Vdsjx Amiga 500. Env. 1 tbr pour la rép. Ch. captive et cadaver notice, poss. d'éch. Gabriel SOUBIES, Cantelauzette, 47350 Escassefort. Vds Amiga 500 + très nbxx dont Beasti et ll Kick Off I et il 15 mois de gar. encore, px : 4 400 F, Manuel OBSTANCIAS, Résidence Bernard Palissy, bÀt de Bois Marseille 91.93.68.75. Vds A500 + Freeboot + lect. ext. 51/4 + joy + perl.+tapis + cache + 3 bts romts + 200 disks : 4 900 F. Tél. : Jean-Luc LAGACHE, 1, rue Rabelais, 62220 Caruin. Tél. : 21.37.35.54 Vdsjx C64 K7 poss. qq nouv. (Beach volley Italy 90 secret agent...)px sympas, liste sur dem. Christophe TALLEUX, 11, rue du Mont Saint-Jean, 27170 Beaumont-Le-Roger. Tel: 32.45.21.42 Vos C64 +lect disc. 1541 et K7 + impr. 801 +33 jx +2joy + ble rgt disc lett 3 500 Fou à déb. Ludovic BOUCHART, 3, cité Floris, 62350 St-Venant. Tél. : 21.27.38.63. Urgent vds C64 + 1541 11 + 530 + très nbrx disks + power cartridge + cable ... etc. le tt pour 2 500 F. Manuel RIBIEIRO, 1, allée des Iris, 78130 Les Mureaux. Tél. : (161) 34.74.13.18. Vds Amiga 500 + souris + joy + x + log. Amiga + util. + câble péri2 900 F. Avec mon. 3 800 F Sébastien LAUBIGNAT, 3, rue du Couchant, 44700 Orvault (Nantes). Tél. : 40.89.33.28. Vds jx orig. pour Amiga (100 F pce) : Tennis Cup, unaeal grd px cir, Italy 90, F16,F29, Kickoff i Olivier FONTAINE, 264 av. Roger Salengro, 92370 Chaville. Tél. : (161) 47.50.70.37 Vds C64 + 1541 +joys +jx lett cédé pour 1 000 F Cyril HASARD, 8, av. de Sévigny, 94450 Brevannes. Tel. : (161) 45.69.79.69 le week-end. Vds jx orig. pour Amiga 500. Roger LAMBEZ, 19, av. du Chateau, 77360 Vaires-sur-Marne. Tél. : (161) 60.20.83.85. Vds Amiga 500 + ecran 084 Commodor + 2 joys 20Jx+ disk dur A 590 ach en janvier 90: 4 500 F Eric NONRARD, 1721, rue de Javel, 75015 Paris. Tél. : (161) 40.59.40.44. Vds C64 disk supers hot news. px très attrac Liste env. sur simple dem. Thierry WIHMET, 77, rue A.-Schweitzer, 68360 Soultz Tél. : 89.74.35.94. Vds ou éch.org. Amiga (Wings, Kick off Indy Soo Pirates, Légend off aerg mail, Battle of Britain, 688 Attsub. JeanPhilippe PERES, 5, chemin du Loup, 31100 Toulouse. Tél: 61.07.72.25. Vds sur Amiga Khalaan, Kingdoms of England, TurboPedal, Racemaker 200 F sur St Track-Ball: 150 F Philippe Mickeler, Marolles, 49140 Seiches-sur-le-Loir. Tél. : 41.76.99.46. Vds Amiga 2000+ mon coul. lect. ext. +souris + joyslogiciels, Stéphane MILOT, 4, Square de Clignancourt, 75018 Paris. Tel. : (16-1) 42.51.57.42. Salut vds jx sur C64/128 px hyper intéres, poss. hot New (bÀt etc.) et jx Amiga (hot News). JO SINTES, 13, bd Pasteur, 34340 Marseillan. Tel.: 67.77.60.46. Stop Urgent IVds exten Memo 512 Ko pour A500, avec hori. et interrup. 420 Vite Karim TABET, 11, av. Victor-Hugo, 75116 Paris. Tél. : (16-1) 45.00.72.37. Vds Amiga 500 +mon A 1084S + joy+nbx disks +revues TBE 4 800 F Stéphane BAUDET, 21, allée du Parc de la Bièvre, 94240 L'Hay-Les-Rose. TeL: (16" "F29 + Kick Of II + Tennis Cup + Dbl Dragon llongs 1000 F le tout. Bernard LEFEBVRE, 19, impasse Philippe-Lebon, 62000 Dainville, Tél. : 21.71.46.91. Vds pour Amiga. 20 x origin. + 2 joysticks: 100 F, un ou 1 500 F le tout. Erwan KARREN, 6, rue du Parc-LeBreuil, 27930 Miserey. Tél. : 32.67.49.92 Vds A 500 + leotext + nbx prgs (1 an de garantie)! 3 200 F (cause achat A 2000). 48.36.76.51. Urgent vend Amiga 1000 + mon coul. +ext. mém. 1 1/5 Mo + DD 30 Mo + Drive ext. + Digiview -1 5000 FÀ deb. Tél. : Bruno KASPAZAK, 45, rue Pierre-Budin, 60240 Chaumont-en-Vexin. Tel. : 44.49.13.66. Vds A 500 + coul 10845 + souris + nbxjx et util 3 900 F Vds aussi imp. LX 800 1 000 F. Le tout en Parf état. Emmanuel BIARD, 32, rue Jean-Jaurès, 92170 Vanves. Tél. : (16-1) 46.45.75.81. Vds pour Amiga, mon coul. +ext 512K px 1 600 F. Marc FICHTENBERG, 15, ter Av. Brezin, 92380 Garches. Tél. : (16-1) 47.41.98.20. vds A 500 1 Meg,+ Modem neuf Vds C128 D + Oscar + x Vds 3 cons. + cartouches, CBS Hanimex Loic CHARPENTIER, 27, av. du Gal-de-Gaulle, bt. E12, 77210 Avon. Tél. : (16-1) 60.72.24.49. Vds lecteur 5 1/4 pour A 500 et PC1. neuf : 1 350 F, vendu : 800 F. Master Sound 200 F + originaux Franck PASQUALE, 78, bd Emilie-Zola, 69600 Oullins. Tél. : 78.51.05.28. Vends originaux Amiga (nombreuses nouveautées) +trait. de texte et Util. Vidéo. Laurent. Tél. : 48.35.14.06. Affaire vds A 500 + monit. +995 jx + disks + 2 joy. Le tout en TBE 4 700 F (Nord uniquement). Jean-Nol ROFFIAEW, 91, av. du Pont rouge, 59440 Avesne/Helpe. Tél. : 27.61.13.08. Vds uniquement jeux, util, demos, etc. sur C64 Fred Soft VIRIOT, 9, rue du Charrau, 57140 Norroy-le-Veneur. Tel.: 87.32.76.90. Vds C64 + lecteur disk + nbs disks+Docs + 1 joys, le tout 1 500 F. Laurent BORRI, 4, rue du Général-Ganeval, 67000 Strasbourg. Tel.: 88.22.32.11, poste 491. Vds jeux sur C64 et sur A500. Christophe ALCESILAS, 7, rue la Forge,59610 Fourmies. Tél. : 27.60.38.74. Vds A500 1M + mon + 1 lecteur + Star LC 24-10 + 2 joys + acc. + livres + originaux : 8 500 F possible vte, sep. Thomas MERY, 175, rue du Fg. Poissonnière, 75009 Paris. Tél. : (16-1) 40.23.08.40. Vds A 500 en parfait état + joy jeux et mags. tapis souris le tout 2 000 F à saisir. Fabien BARTOLI, av, du Gapeaules-Tourettes, 83210 Sollies Toucas. Tél. : 94.28.72.42. Vds K7 C64 (Kick Off Speedball, Rick Dangerous, etc.) liste contre enveloppe timbrée. Pascal PETIT, 7, rue du Poitou, 62320 Drocourt Vds jeux pour Amiga. Jérôme ou Laurent BOSC, 18B, av du Chemin de Fer, 78460 Verneuil. Tél. : (161) 39.65.60.79 Vds A500 + mon coul. + jeux + util+ 2 joy + souris + tapis px 5 500 F Gilles LEBON, 5 Square Debussy, 78150 Le Chesnay. Tél. : (16-1) 39.54.14.59. Vds A 500 + 1 joy + souris Péritel + 100 disks (jeux, util) excellent état (nov. 89), 3 000 F à débattre Christophe BRIDOUX, 2A, rue du 19 mars 1962, 59233 Maing. Tel: 27.24.52.50 (soir). Vds C64-lect disk+disks + 2 joyst, le tout pour 2 500 F. Raphael WILHELM, 8, rue de la Victoire, 67620 Souffienheim. Tél. : 88.86.69.54. Vds orig. (F29 Retaliator. 180 F, Lotus Esprit... 150 F 3D Pool, 150 F, Wings 1 M 180 F) Michel BARNEZET, 410, cours Emile Zola, 69100 Villeurbanne. Tél. : 78.85.39.76. Starterkit (Amiga) + jeux + 4 joys+docs + monit. coul. 1084 boite rang prix 4 500 F Mallory VOULOIR, 1. place de Grand, 37100 Tours. Tél. : 47.41.41.94. Vds C128 +monit. mono. +lect disq+lect. K7+disq+re vues+K7, le tout 2 000 F Philippe ALLAIRE, 18, rue de la Chataignerale la Chapelle des Fougeretz, 35520 Melesse. Tél. : 99.66.56.91. Vds nbx log. sur Amiga Poss. Echange, rep. ass. Rachid CHEKAUIL, 1, allée Henri-Wallon, 95100 Argenteuil. Vds A 500+ mon coul. 1084+nb x + 1 joys. px 4 500 F François FEDONI, 3, impasse Sesquez, 92600 Asnières. Tél : (16-1) 47.90.53.45. Vds pour A 2000 : disque dur 84 MB avec contr. 22 MS. encore sous garantie : 1 300 F: modem HST à voir. Rafal HYS, Florimont 6, 3962 Montana, Suisse. Fax: ++41 27419501. BBS : ++41 27 401006. Tél. : 27.41.72.59. Vds : carte Xt + drive 5 1/4 pour A2000 A500+ 512 Ko + Switch DFO/DF1. Px à débattre. Jean-Bernard GRASSET, 10, rue de la Forêt, 18340 LEVET Tél : 48.25.37.72 Vends A5001 méga +2e lect. disq. + Hologe +moncbul. 1084S + 50 disks. 7 000 F. Mohamed EL FAKIR, 8, av Gambetta, 46200 Souillac. Tél. : 65.32.65.60 Vds A 500 + mon coul Phillips CM 8501 + nbxjx + 2 jay (Cobra) + livres le tout 4 200 FTBE Gerald PRINS, 4, rue du Dr Schweitzer, 95580 Andilly. Tel. : (161) 34.16.07.86 Vds A500 + lect. ext. 3 1/2 ext memoire + joy. Cobra + nbx Jx+prise périt. + monit. prix : 5 000 F à débat. David CAO, 62, rue de Clichy, 75009 Paris. Tél. : (161) 45.26.35.99. Vds C128 +1570+lect K7 + 270 D7 +2 joys + fivresperi Nancy-Région. Faire offre : 2 500 F. Fabrice COLIN, 17, av. J.-B.-Diedler, 54540 Badonviller.Tél. : 83.42.14.43. Amiga 500 vds orig. de Loom (en français) et Unreal, (bte, notice, etc.) 150 F chaque. (Port compris). Michel SANTIAGO, Mas de Boulle, 07150 Vallon) Pont-D'Arc. Tél. : 75.37.11.68. Vds lect ext. 3 1/2 pour Amiga px intéres. WE Sébastien PINAULT, 15, rue du Quincerot, 21500 MONTBARD. Tél. : 80.92.07.60. Vds exten. 2 Mo pour Amiga 2000 très peu servi Etewdable 8 Mo: 1 500 Fle W.E uniq. François CHANCRIN, 1, rue Benoit Malon, 42300 Roanne. Tél : 77.67.58.55. Vds Logiciels origi, pour Amiga Loom, explora 3, Populous, Dragon's Lair, Dpaint2...+50 entt. Serge COCHET, 5, rue Bellevue, 69540 Irigny. Tel.: 78.50.19.66. Vds kisk dur 20 Mo pr Amiga 500 avec câbles et docs. px 2 500 F ext. mémo 512ko + horl: 400 F Pascal PAMBRUN, 6, rue St-Denis, 95110 Sannois (161) 34.11.39.57 A 500+ lect. 3 1/2 + joy + souris + nbrxjx Val. 4 380 F cédé à 2 990 F En option peri: 150 Olivier LIGOT, 25, rue du Fort, 92320 Chatillon Tél. : (161) 46.42.28.57 Vds A500 + orig.joy, souris, état neuf. val. 5 500 F, cédé 3 000 F. Vds aussi Adam + impri. + logs.: 1 000 F Laurent BRETONNIERE, 78 bis, av. Albert 1er, 92500 Rueil-Malmaison. Tél. : (16-1) 47.51.61.90. Vds Amiga 500 +ext 512K +lect disks + horl. (avec ext) + moni. coul. 1084S+ 50 disks (gar, 5 mois) 7 000 F. Nohamed El Fakir, 8, av Gambetta, 46200 Souillac. Tel.: 65.32.65.60. Vds A500+ mon. 1084S + sours + joys + 20 x + revues. gar jusqu'au 09/01 4 000 F. Franck FELIX, 1, Clos de la Sergenterie, 27620 Gasny. Tél. : 32.52.94.23. Amiga ong Falcon +12 F29 Midwinter F19 imperiun 688 Attack Sob rock star 130 F dispo IBM PC aussi. Thierry MAZERI, Bt. A6, rés. Bellevue, 35, av Philippe Solari, 13100 Aix-en-Provence. Tél. : 42.63.15.88. Attention Ivds digital de son de haute qité utilis, avec ttles Softs existant pour 250 F. Olivier CELERIER, 43, route de Meyzieux, 69720 Saint-Bonnet-de-Mure. Tél. : 78.40.41.71. Vds Commodore 128 +lect K7 +lect disk + nbjx + notice TBE lett 2 200 F Alexandre PAPULI, 78, place de l'Hotel de Ville, 74130 Bonneville. Tél. : 50.97.28.04. Vds Amiga 500 + mon coul. + A501 + drive ext. + joys + souris. Lett ou séparé à dab, Franck JOURNÉE, 514, les ITerres vidées, 88220 Xertigny. Tél : 29.30.15.73. Vds news sur C64 px modeste dem, liste. Vds jx sur A500 dem liste rép. ass. 100 %. Christophe ALCESILAS, 7, rue de la Forge, 59610 Fourmies. Tél : 27.60.38.74. Amiga vds orig. F29 Retaliator + Cadeau : 200 F. Loic GARNAUD, Vadalle Commune d'Aussac, 16560 Tour riers. Tél. : 45.20.66.46. Vds Amiga 500 + drive ext. + nbx logiciel + docs. BE 3 500 F. Antonio SARGENTO Antonio, 5, rue de la Sayda, 75015 Paris. Tel.: (16-1) 45.31.44.61. Vds Amiga 500 (Gar.) + mon coul. Philips + ext. 512 Ko + joys + utili+jx + revues :5 500 F Philippe MOUTTE, 46, rte de Dourdan, 91470 Angervilliers. Tél : (161) 64.59.09.67 Vas C64N mon cout 260 x 2 000 F. lect. K7 + DK Power catridge TBE embalong, Jean-Pierre GRARD, 3, rue Louis Armand, 83400 Hyères. Tél : 94.57.45.51. Vds Amiga 2000 + carte XT + 1 joy: TBE gar. 3 mois 3 500 F à déb. Ach tt jx. Urgent. Pascal DELIOT, 7, rue des vignes, 91410 DOURDAN. Tél. : (16-1) 64.59.61.04. Vargh Amiga et PC : nous sommes là pr t'aider 1100 % rapide, pas chers I fournis-toi chez les meilleurs Storm THE FUCKING BEST, PO Box 27, L-3801 Schifflange, Luxembourg. Tel.: + 59.40.14 Vds orig. pour C64. Liste sur dem. Thierry MACAIGNE, 3, allée Jules-Védrines, 93390 Clichy-sous-Bois. Tél. : (16-1) 43.30.65.93. AMIGA Vds lx sur 064, orig. sur disquettes et C64 complet avec lecteur de disq. Bertrand CATY, 1, rue des Bazennes, 59240 Dunkerque. Tél :28.63.98.67. Sierra sur Amiga. Vends ou éch. KQ (250 F) et CB (300 F) contre HQ ou cong of Camelot. Etat neuf. Thierry BONFILS, 71, passage d'Alembert, 38000 Grenoble. Tel.: 76.96.71.32 Vos jx Amiga Tennis Cup, 100 F + Kick Off 2, 100 F + Battle of Britain 120 F. tous en TBE. Port payé. Sebastien DURAND, 19, rue des Jonquilles, 72650 La Milesse. Tél. : 43.25.38.78. Vends jx pour Amiga. Envoyer timbre et 1 disq pour liste. Recherche Horse Racing de Mindcape et W. Edition Cyril BARTHELEMY, 52, rue Marius Plant, 54520 Laxou. Vds nbreux ix et utilaires sur Amiga, PC et Atari ST + Echangeix et utils. Amiga, Env. liste ou tel. Olivier GAILLOT, 3, Impasse Gantz, 69008 Lyon. Tél. 78.75.24.85. Vds C64 + 1541 +lect K7 + power cart. +100jx+bte rangt. + 2 joys + Paritel + docs. 1 800 F Christophe TAILLEFER, 79, rue de Stalingrad, 78500 Sartrouville. Vds A500 + 1084 + souris + 2 joys +4 000 F+log. (GFA Basic 3, 042, B. Squadron, Indy 500...), état neuf : 5 500 F le tout. Tél. : Sébastien BRIZARD, La Thibaudière de Saivres, 79400 Saint-Maixent. Tél. : 49.05.64.38. Vds A500+A501 + 1 drive+TV+autres. A débattre ou éch. contre PC 3 1/2 ext. Willy BOISAUBERT, 29, bd Branly, 60180 Nogent-sur-Oise. Tél. 44.71.65.69. Vends ix pour A 500 liste sur demande rep. ass. (Possède I... etc.). Christian TURLAN, 59, rue de Franceville, 93220 Gagny. Vd A 2000 + 1084 +LC 10 + lect 3 12 ext. + lect. 5 1/4+ carte AT-PC + nbrx langages et jx + 2 manettes TBE 10 000 F. Nicolas DEROIDE, 35, rue Etienne Marcel, 75001 Paris. Tél : (16-1) 42.36.45.84 Vds C64-1541 +monit. coul. 1802 + Expert Catridge Trio gic + joys. + x + cadeau. Rég. Paris. (16-1) 34.85.29.80. Vds C64 + lect. disks 1541 + Imp. 80 colones+nbrx logs (util, jeux) + docs le tout en TBE : 1 890 F! ! Tél. : Sylvain GAY, Le moulin de France, Avenue Paradis, St Roch, 13500 Martigues. Tel. : 42.42.00.59. A 500 + Mon coul. + lect. ext. + imp. star+ x + ut+btes rgts + rev. : 6 000 F Pascal. Tél. : (16-1) 48.20.69.61 av 21 h. Vds C64 + lect. K7 +2jx (Batman On Court Tennis) +im pim. MPS 801 + monit, mono 2 300 F Spartacus LEPIDAS, 12, rue du Lunain, 75014 Paris. Tél. : (161) 45.40.77.08. Vds news et Oldies Amiga. Emmanuel. Tel.: 60.08.53.23. Vds A 500 ext. 1 Mo + 2 joys. + tapis + jeux + lecteur ext digital. 4 100 F. J.-Marc VANECHY, 92110 Clichy la Garenne. Tél. : Tel. : (16-1) 47.31.76.11. ap. 19 h. Vds ix A 500 (Falcon Indy 500, Sim City etc) 150 F chac. Jean-Jacques PENOT, 81, rue du Dessous des Berges, 75013. Tél. : (16-1) 45.84.66.54. Ch. contacts Amiga. Posséde x Vds coms Mintendo + 2 jeux 900 F TBE Vds Attari S2OST. Sébastien BOURDON, 9, rue des Marais, 83520 Roquebrune-sur-Ar gens. Tél. : 94.45.79.03. vos nbx ix orig. sur C64. Wargames/Stratégie/Arcades. Jol LAGAUDE, 1, Square du Diapason, 95000 Cergy. Tél. : (16-1) 30.73.89.80. Vds A 500+ mon coul. 1084 + ext. 512 K+nbxjx + 2 joy. + fivres sous garantie: 6 000 F. *mmanuel ALBANO, 12, rue d'Aubervilliers, 75019 Paris. Tel: (161) 42.09.28.51, ap. 19 h. Vds A 500 (garantie 2 ans) + ext. 512 Ko + joy +jx et util prix 3 600 F à débattre. Michel BARRAUD, 47, rue de Paris logement 078, Epinay/S. Tél. : (161) 48.26.93.08. Cause A2000, vends A500 + ext. 1 1/5 Mo +bible + truc et astuce + langage machine 4 700 F. Philippe LLOMBART, 516° Rt. Quartier Fabvier, 54201 Toul-écrouves. Tel.: 83.43.01.31 de 8h à 17h, poste 400, le soir 83.43.49.86. Vends C64 + lect de disk + monit. mono disks + power cartridge (sans joy) 1700 F Mathieu TOUGNE, 3, rue Maurice Thorez, 93220 St-Denis. Tel.: (161) 48.20.58.90. Vends A500 + lecteur ext. 2 joy-jeux disk + boite de disk + garantie + souris + boite etc, le tout 4 000 F. Philippe VIEY, 1, bd de Belleville 75011 Paris. Tel.: (161) 48.05.67.48. Vas A 500+ ext. mém + 2 joy + 3 boitiers + disas+nbrx tilt cause achat A 2000 prix 3 800 F Gal STOLL, 6, rue de Paris Saint-Witz, 95470 Fosses. TeL: (161) 34.68.21.08. Vds pour Amiga Amos Galdregon, La Menace, Ultimate Golf Drakkhen. ST. GFA 3.00 + livres, Stos, Zac, DM Dote, etc... Patrice ROUSSET, 13, rue de Savonnière, bt. B2, 28230 Epernon. Tél. : 3732.60.66. Pour Amiga disquettes, boites.lots de 3 joystick 190 F. Revues. Didier LAMARRE, 2, rue Maryse Bastié, 27120 Pacy-Sur-Eure. Tél. : 32.36.95.94. PC PC AT 16 Mhz EGA CDUL. DD 40 Mo lect 5 12 et 3 12 (1,2 Moet 720Ko) + Windows 2+jx et utili, le tout 9 000 F. Cédric JANSSENS, 2, rue des Marronniers, 92300 Levallois-Perret. Tél. : (16-1) 47.58.72.07. Vds pour 464 interi, Hacker peu servi: 200 F + livre lang. machine (MA) : 6 of. Pour Mintendo Excitebike : 130  Xavier JANC, Rue Botte, 59440 Marbaix. Tél. : 27.59.43.01. Vds A500 + ext 512K, A501 + lect. ext. + TV coul. 36CM Télécom +Joy +1% + revues. Thierry RAVIAT, rue du Télégraphe, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 46.36.60.86. Indianapolis 500 pour Amiga en original ainsi que Popu. lous: 3 Stooges : Powerdrome. A part de 50 F piece Fou, Non ? David BASSENGHI, 49, rue de Terrenoire, 42100 Saint-Etienne. Tél. : 77.33.05.98. Vds Vidi Amiga + Vidi chrome 1 500 F Vds disks vierges (5 F ou 45 Fles 10). Achète originaux Amiga bas prix TBE Yann ARSENE, 2, impasse de la Poste, 62158 L'ARBRET. Tél. : 21.48.28.29. Vds ou Echange pour A500: Maupiti Island, Falcon, Vds et échange jeux sur A 500. Recherche contact sur Bruay et les environs n'hésitez pas. Rudy Langlet, 22, rue des Saules Résidence du Moulin, 62700 Labuissière. Vds C64 + 1541 +lect K7 +100jx +joy + formation Basic + Geos. ox: 2 000 F Thierry CHIRINIAN, 33, rue des Roses, 69500 Bron. Tél.: 78.41.02.16. Vds A 500 + ext. mém. + mon coul. 1084 +log. DP + nbx loa.. sous garantie 1 an ox: 6 000 F Emmanuel ALBANO, 12, rue d'Aubervilliers, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.09.28.51 (ap. 18 h 30). Vds ix sur Amiga et Amstrad. Cherche contacts sur Amiga Vds DMP 2160 Amstrad:850 F Ech, jx NEC Eric GUERBERT, 8, rue de la Clairière, 77380 Combs-La-Ville. Tél. : (16-1) 60.60.82.00. Powermongerber Battle-Britain + Populos P Land + Nol LANOUGADERE, 10, rue du Maconnais, 73000 Chambéry. Tél. : 79.70.11.20. Vds C64+2 lect. K7 + mon.coul. + nbxix orig. + livres util. le tout pour 1 200 F Willy JOSEPH, 2. av. Anna de Noailles, 95200 Sarcelles. Tel. : (16-1) 39.93.15.63. Vds ix Amiga entre 80t140 F. Awesome, Robocop 2, Tennis Cup etc. Claude OLLIVIER, La Grande Plaine, BÀt. A3 bld. des Armaris, 83100 Toulon. Tel.: 94.27.44.76. Vds C64 + 1541+ lect. K7 + 2 quick joy 3-nbx x + ma nuels : 1 800 F. Philippe GUETTIER 16, rue Princesse, 75006 Paris. Tél. : (16-1) 45.33.36.08. Vds PC 1512 coul avec 2 lect. 51/4 souris + MS-DOS + Int. PC +4 ]%. TBE 4 900 F Marie-Laure MIGOT, 261 rue de Charenton, 75012 Paris. Tél. : (16-1) 46.28.24.36 (apres 19 h). Vds Philips VG 5000 +2 man + transio. + x cable péri. PX 200 F. Jean-Philippe RIEUTORT. Tél. : 48.92.08.21 (apres 17 h 30). Vds pour pc unité Pascal pour gérer le VGA 256 coul + la demo. et doc. et util etc.. Eric LECLERCQ, Les Grandes Varennes, 21490 CLENAY. Tél : 80.23.20.55. Vds PC AT 286 16 MHz VGA coul. Harddisk 40 Mo + 3,5 1,44 Mo + 5 1/4, 1,2Mo orig. le tt pour 7 000 F gar 1 an. David DELAUNE David, 17, rue de l'église, 80170 Wiencourt l'équipée. Tél. : 22.42.35.35. Vds ou éch.orig. PC poss. F19, F16, Midwinter, Inby 3 etc. Rech. It origin. Sierra ou line. It format. Karel ROLLAND, 22, rue Pierre-Baratin, 69100 Villeurbanne. Tel.: 78.85.36.50. Vds PC-XT 840Ko +DD 20 Mo +51/4 + Hercules + multi 1/0 + (série + clock + ...) + paral. + souris 6 000 F. Philippe BOUTON, 4, rue Anatole France, 45400 Fleury les-Aubrais. Tél. : 38.86.42.51 (le W.E.) 141 Vds Unreal pour Amiga, px 250 F Neut, jamais servl. Nicolas VERITE, 1, av Michel de l'Hospital, 78300 Poissy. Tél. (16-1) 39.65.26.54 Pour A 2000, vds carte pass. xt + lect. 5 1/4 logs. PC et orig sur Amiga Demandez liste (1 500 F) Daniel SAVER, 24, rue Kageneck, 67000 Strasbourg. Tél. : 88.23.23.19. Vas x C64, K7, QOix (Satan, Great Courts, Hard Wwrinin). Réponse assurée. Christophe JALLEUX, 11, rue du Mont Saint-Jean, 27170 Beaumont-Le-Roger. Tél. : 32.45.21.42. " "PETITES ANNONCES THOMSON Vds PC 1512 2 lect. DD 30 Mo Ram 640 Ko+souris + impr. citizen 120 D charg. de feuilles + joys... 10 000 F. Olivier KURZWEG, 25, rue Victor Hugo, 91210 Draveil. Tél. : (16-1) 69.03.06.40. Vds PC 1640 ECD HD 20 Molect. 51/4 + 1 lect, ext3 1/2 + copro. 8087-8 + carte Mo dem. + joy + imp. + logi. 9 990 F. Eric DERONDELLE, 2, rue Vauconsant, 95110 Sannois. Tél. : (16-1) 39.81.19.90. Vds PC1512 DD coul avec souris + nbx logiciel, doc et ble de rgt. Johann VAN AERDEN, Les Vrinières, 61600 La Ferté-Mace. Tél. : 33.37.04.82. Vds jx PC 3 1/2 VGA : Lomm (Adlib), Xenon2, Thunderstrike, Monkey Island (Adlib), Voyag, temps: 100 F. JeanFrancis REGNAULT, 1, rue Jean-Dey, 51520 La Veuve. Vds IBM PC mon mono, clavier Azerty nbrx prog. 1 000 F cause départ. Marcel CHATENET, 45, rue des Lévrier, 95360 Montmagny. Tél. : (16-1) 39.84.08.46. Vds lect. pour PC 2000 ext. 5 1/4 état neuf px : 900 F Stephane TIGE, 10, rue du Verger, 56470 La Trinité-surMer. Tél. : 97.55.79.24. Vds sur PC gryzor: 50 robocop : 100, heroes of the lance : 100 Fletten 5 1/4 et les 3 jx200 F. Gaetan MARCELIN, 3, rue du Duc de Cunberland. Tel :90.89.53.02. Stoop Ivdsjx origi. PC et compat. 100 F, 400 5jx récents TBE. Vds To7 70 4 jx inanh. Frédéric RUBY, 67, rue Christian Lacouture, 69500 Bron. Tél. : 78.41.12.36. Vds jx origl (Targhan, Dragon, Indi...). Adapt. PC1512 TV. Ech news sur PC5 1/4 env. liste, séneux Philippe GORGUEIRA, 111, rue Danielle-Casanova, 93300 Aubervillers. Tél. : (16-1) 48.34.74.13. Vds x PC 3 5,40 A95F dont : BLD., mon. Zenz, drag ninja, bat. Chess, capt. BLD., rick darg, db. Dragon, 20 MBI. François POITOU, 20, rue de la Reynie, 75004 Paris. (16-1) 48.87.30.31. Vds PC 1640 mono. HD 20 Mo Floppy 5 1/4 nbx logi. et doc. opt. Impr. et mble micro Lett:7000 F. Tél : JeanMarc ORGEL, 3, rue de la Tour, 78360 Montesson. TeL: (16-1) 39.52.36.91. Vds PC 1512 DD coul. +int Grac PC + souris + Impr. DMP 3160 + joy + carte + phaser + nbxjx + bte de rgt. Denis COUVAL, 16, rue des Limons, 77450 Conde Ste-Lblaire. Tél. : (16-1) 60.04.44.11. Vds port. compatible PC compaql.t.e286 +disk dur 20 Mo + housse + gar 2 ans, état neuf 20 000 F David GOUT TENEGRE, 3, rue du Bac, 92100 Boulogne. Tél. : (161) 46.05.15.17. Vds IBM PS2 M31 AT 286 Ram 1 Mo dd. 30 Mold. 3 1/2 mnd écran couL VGA neul ss gar 1 an, px 13 000 F Laurent FRITE, 15, rue Mansart, 78330 Fontenay-leFleury. Tél. : (16-1) 34.60.45.53. Vds compatible PC 640 Ko, lect. 51/4 + mon coul. +Joys+ souris + manuels + log. Px à déb. Freddy RATHOVIN, 41, rte des Vignes, 78270 Bonnieres. Tél. : (161) 30.93.13.03. PC 3 12,5 1/4, vds Bobmorane, Roadwar Armorik, Destroyer, etc. 120 F et Gunship, Zak, outrun, 160 F. Michel ROUGEMONT, 6, av. des Belges, 01000 Bourg-enBresse. Tél : 74.23.39.96. Vds PC Philips NNS TC 100 compatible IBM 512 Ko, 2 drives 3 5, monit. coul. x util. val. 12 000 cédé 7 000 F. Guillaume BERARD, 19, rue des Sablons Bazemont. Tél. : 30.90.84.21. Vds orig. de Secret of the Monkey island sur PC 5 1/4 pavé : 310 Fvendu 200 F parfait état. Hugues SIMONET, 7, rue de la Mardelle, 95270 Viarmes. Tél. : (161) 30.35.34.38. Vds orig. pour PC : Indi 500 Ghosbusters 2 Italy 90 out run : 100 Fun ou 250 Fles 3. Cyril CHAUVIN, 43, av. du 11 novembre, 36100 Issoudun. Tél. : 54.21.34.37. Pour PC (5 1/4) vds jx orig.: F19 (240 F), Gunship (200F) Simbad (200 F) ou le lot 550 F ch.cont. (5 14,3 1/2) s. pa ris. Clément CHERVIER, 1, rue Lallier, 75009 Paris. Tél. : (16-1) 42.80.26.79. Urgent, vds sur PC 5 1/4 orig D of Crown, Top Secret, etc 400 Fles 8. Vds Maupiti St170 F. Vos msx 500 F Zennaro THIERRY, 53, rue Georges-Braque, 82000 Montauban. Tél. : 63.93.37.43. Vds PC-XT 640 Ko EGA coul. + 2 drives 51+4 + souns + nbx dx or. + util disks 5 600 F. Christophe PIQUE, Chemin des Sauzettes, 63170 Aubière. Tél. : 73.26.23.07. Vds PC XT 640 Ko disk dur 10 Mo, lect. 5 1/4 écran coul. CGA, 5 500 F. Patrick Le-Blevenec, 45, rue Plorre Se. mard, 94700 Maisons-Alfort. Tél. : (16-1) 43.96.54.42. ap. 18 h. Vds ong, pour PC. Larry2 et 3, Manhuwtert et 2. Police quest2, Gold Rush, etc. 15 ix pour 1 500 F, Yves LE CARDINAL, 29, rue du Général-Leclerc, 95210 Saint-Gratien. (16-1) 34.17.54.79. Vds PC 1640 ECD HD 20 Mo, lect. 51/4+1 lect. est3 1/2+ copro. Arith 8087-8 + carte modem + joy + imp. eto Eric 142 DERONDELLE, 2, rue Vauconsant, 95110 Sannois. Tel. : (16-1) 39.81.19.90. Vds pour PCjxen 5 1/4 et 3 1/2 à partir de 100 F. Carte son Adlib 900 F. Rp. Fabrice LEMOINE, 26, bd J.-J.-Rousseau, 92230 Gennevilliers, Tél. : (16-1) 47.92.34.76 ap. 18 h. Vds sur PC 5 1/4: Loom 175 F Lastninja 2 : 125 F fétiche Maya: 125 F Beverlynill cop: 150 F Bard Tale 150 F Salut. Christophe BIET, 10, bd Aristide Briand 22700 Perros-Guirec. Tél. : 96.23.23.94. Vds PC AT 286 Speed: 16 Mh Flo. d: 5 1/4 (1,2MG) + harddisk 40 Mo + écran NGA, multi-Synchro (SS. Gar) 8 700 F (à déb.). Michael ESPINOUS, 203/2, rue de la Communauté urbaine, 59100 Roubaix. Tél. : 20.24.76.18. PC vds disk dur 40 Mo/28 ms. format 3 1/2, demi-hauteur, neuf jamais servi. 09/90, urgent. Px:2 000 F (IDE). Laurent PEROT, 6, place de Vendée, 91430 lgny (près de Massy-Palaiseau) ap. 18 h 30. Tél. : (161) 69.41.11.20. Vds jx pour PC en 5 1/4 (orig. not.) Dbl. Dragon (95 F), Bob Morane Jungle (75F). Zombi (75 F). Iznogoud 179 F). L.P.D. vent n 2 79 F) échelon (39). Davy CLOUET, Beaucourt, Mauves-sur-Loire, 44470 Carquefou. Tél. : 40.25.55.40. Vds Legend of Faerghail sur PC 200 F Hugo TERELLE, 41, rue de Mons, 7120 Estinnes-au-Val (Belgique). Tél. : 064/34.06.57. Vds lx PC 3, SP: ultimag, voyag. TPS, Monk Island, Loom, WingCDR (tt Adlib I), et xenon2, Thunderstrike: 150 F. Jean-Francis REGNAULT, 1, rue Jean Dey, 51520 La Veuve. Vds PC 1512 dd, coul. CGA 2 lect. + mon n'a presque jamais servi plein de Jx (8 000) à déb. Tél. : Nicolas ZLOTOWSKI, 76, rue Didot, 75014 Paris. Tél. : (161) 45.42.84.97 Vds jx pour PC 5 1/4 Liste. Frédéric GERUM, 6, rue des Ursulines, 52000 Chaumont. Tél. : 25.03.80.55. Vds PC 1512 (souris) + x orig (val. 950 F) + logiciels de travail + imp. DMP 3000 le t1 3 500 F. Joseph HABBAD, 11, av Pierre-Koenig, 95200 Sarcelles. Tél. : (161) 39.92.48.11. Vdsjx sur PC (orig. px :entre 100 F et 200 F. Tél. aux h.de rep. Christophe GIORDANI, Ecole des Salines II, Av. Maréchal Juin, 20000 Ajaccio. Tel.: 95.20.34.42. Vds pc 1512 SD monoch. + souris + joy + nbx logs + manuels TBE,px:3 500 F Ecrire rép. ass. Jean-Christophe RAMOS, 22, allée Georges Péretti, 13100 St-Eutropeaix-en-provence. Epson PO AX2 DD 20Mo Floppy 5 %. Écran hercule + Windows + FW + T-Pascal 7 500 F à déb. Fabrice GACHADOAT, 7, rue de Bernes, 95820 Bruyères-surOise. Tél : (16-1) 34.70.03.72. Vds Matériels neufs PC-AT a partir de 4 990 HT Nu et impr. a partir de 19 hsur Paris seule. François TONIC, 16, rue Chantereau, 51630 Cheptainville, Tél. : 64.56.27.84 Vds PC IBM, 640 Ko, disk dur, drive 5 1/4, écran coul, carte joyst. nbx, log.ix orig. impr. Guillaume THEBAULT, 29, rue du Pont, 94430 Chennevieres-sur-Marne. Tel.: (16-1) 45.94.94.40 Vds PC 1512 dd coul. +nb ix Card px Italy 90) + éduc. + manuel d'util PC 6 900 F. Erwan BRIAND, L'Hermitiere, 35230 Orgères. Tél. : 99.42.30.88. Vds PC Tandy 1000 ex. 16 coul. 1 lect. 5 1/4 256 Ko + mon. coul. cause db, emploie TBE, 4800 F à déb Siegfried BERTHAULT, 62, rue des Etannets, 95300 Pontoise. Tél. : (16-1) 30.32.93.62 Vds NCR PC 41 640 Kodisk dur 10 Mo CGADOS 3.3.0 nbx ix + util. Guillaume AUBREE, 38, av. Pasteur, 92400 Courbevoie. Tél. : (16-1) 43.33.05.22. Vds PC 1512 DD mono + souris + joy + housse +30 disks + revues le t TBE ds embal, d'orig.: 5 000 F Frédéric GLAD, 44, rte de Scy Longeville les Metz, 57050 Metz. Tél. : 87.32.84.75 Vds Indy 500 175 F+Wasteland 150 F +Curse of the Azur bon 150 F + Stare Light 2 150 F + Budokan 200 F (PC). Vds jx orig. pour MO5 60 F l'un 100 Fles dx lett 1000 F (plus de 20 m) avec cadeau (synthé, livres...). Laurent TROEL, 10, impasse Jacques Brel 22970 Ploumagoar Tél. : 96.21.23.85. Vds MOS TBE (peu ulilise) + cray. opt. +log lect, K7 +iX + interface man. + livre, lett: 1 300 F Stéphane TREUSCHEL, 3, rue de la Dordogne, 67390 Schoenau. Tél. : 88.85.80.38. Vds ix M06 (sapiens, bivouac, Entropie, etc.) 80 Fpoe ou MO6 + cray opt + FOURNET, 6, allée de l'Osmonde, 42100 St-Etienne. Vds Thomson TO8 coul. lect. disk + 1 joys +revues + 1jx+ manuel lang, machine px 2 500 F livrsn. Emmanuel JORRY, 75, av. de Conflans, 78260 Achères. Tél. : (161) 39.11.30.56. Vds Thomson TO8D + 30 x orig. + 4 jx éduo TBE val. 4 000 F sacrifié a: 2 990 FI Olivier TROCHERTE, Chef Ralson 72560 CHANGE. Tél. : 43.40.16.12. Vds TO9+ modem +moni. coul. +300 x ul. BE 3 500 F à déb, a vte sep. pass. Fabrice GASNIER, 8, rue Lamartine, 57200 Sarreguemines. Tél. : 87.95.67.29. Vas Thomson TOSD+lect. 3. SP +jx(12)x: Green Beret) + souris + cray. opt. + joy (3 500 F) px 1 900 F. Christophe DELACHAMBRE, 40, rue Emile Zola Achtcourt, 62217 Beaurains. Tél. : 21.51.40.28. Vds MO5 d. Azerty, ext. mus.x, 2 man. Lect. K7 nbx K7 : nbx manuels housse cray. opt.le ft seul, 800 E MIchal DUFFOUR, Chemin du Moto-Cross, 32200 G mont. Tél. : 62.67.86.99. Vos pour MO6.x, en k7 turbo cup+L'arche du capitaine bloop:70 Fles 2. Frs de port 10 F Eric DUBOIS, 10, allée de Belledonne, 38610 Gieres. Tél. : 76.89.44.95. Vds 20K7 pour Vos 2600:50 F pce. MO5lect K7 +20 x + livres 280 F 20 til 150 F. Vds soir et dim. Frederick ROUDIL, 6, rue Maurice Ravel, 47300 Villeneuve-surLot. Tél. : 53.49.08.38. Attention I un Amiga dans votre Thomson Tolvds Images hard ou diverses, jeu porno, sons divers 30 Fladisk. Eric Heurtel, 90, rue du Vernois, 25700 Valentigney. Tel.: 81.37.93.67 CONSOLES Vds K7 pour Mo/To Thoms. (40 titres) 25 F le jx, 35 Fla compil. Benoit ROLAND, 170, rue Pelleport, 75020 Tél. : (16-1) 47.97.36.59. Vds disk pour T08 (Bob Winner-Yie ar Kung F4, Ranger3, Brain Power etc....30 FPC. Jean-Marc HERMANN, 34. rue de la Cheneviere, 57320 Menskirch. Tél.: 87.64.92.41. Vds bÀt. et Mind winter pour ST et nbrx ix pour Thoms. Vd thoms MO5, 400 F Frédéric BEDOUET, 6, rue de la houe, 45380 La Chapelle-St-Mesmin. Tél. : 38.88.26.80. Vds TO7,70 + lect. K7 +3K7+2 cartjx Colorpaint + Basic Ste cherix et util, nbx conseil. px 1 000 F. Merci. Paul WACHEUX, 5, rue de la Mission Marchand, 75016 Paris. Tél. : (16-1) 45.27.99.30. Thomson T016 PC mon coul. 512 Ko + simple disk + 119 logs. IX. util. dos. GWBasic: 5 000 F à déb. Fouad TRABELSI, 9, rue du Globe, 93240 Stains. Tél. : (161) 42.35.08.91 ap. 18 h. Vds TO9. TO8+ nbses exten. + 50 log. util. +ix orig. Liste sur dem. Serge JOUARD Serge, 12, avenue Foch, 27000 Evreux. Tel.: 32.38.50.84. Vds orig. (K7 disq, cart) et livres pr Thoms. TO-MO 50 À 100 F pour ass., Logo, Forth, Bas, 128, jx compil. Olivier AICHE, 53/459, rue Michelet, 92700 Colombes. Tél. : (16-1) 47.80.87.14. Vds TO8+ lect. 31/2 + livre prg. Basic + 11 jx orig. val. 4 000 F px :1 900 F. dem Raphael de 6 à 7 h. Raphl RIQUET, 159, rue Lafayette, 75010 Paris. Tel.: (161) 40.35.76.76. Et Salut vds Thomson Coul. TOB disk + nbxjx: 3 500 F URGENT! || (Allez Salut les Jeunes). Sébastien PORTRAT, 322, chemin de la Costière, 0600 Nice. Tél. : 93.97.35.99. Vds TOSD avec 4 joys et nbxX (Bivouac les Dieux de la Cuisse sortilèges... Val. 6 500 F Vendu 2 500 F. JeanFrançois MASLONKA, 32, pavillon Adler, 62300 Lens. Vds TO8D.imprim, 90-055 + rubans, papler assemb. Co. lorcalo + nbx log.org, 2 900 F Détail pos. Daniel BECAME, 6, rue Port-Arthur, 95600 Eaubonne. Tél. : (161) 39.59.33.99. Vds pour Thomson imp. 40 CL Pr90-042 300 F Synthé vocal Cedric Nathan 200 F ch. cart. Forth + livre cedic Nath. Pierre, 75000 Paris. Tel. : (16-1) 46.22.07.22. Vds TO8 + ict K7 + 2 joys + crayon opt. + Guide + RS des As + nbrx ix TBE : 1500 F Vds TO7/70. 128Ko TBE 600 F. Mickael SAGOT, 38 bis, rue des Mortiers Zoteux, 62650 Hucqueliers. Tél. : 21.81.92.58. Vds MO5+2 man + cray, opt.+lect. K7420) BE 500 F. Sébastien ZARLI, 27, av Lacassagne Allée II, 69003 Lyon. Vds Thomson M06 +joy + cray. opt. +21jx BE + Sega 8 kits +4jx état neuf px val. Tél. : Régis MECHINEAU, 14, rue Charles-Gounod, 44600 Saint-Nazaire. Tel.: 40.53.54.91. Vds cart asserri. Thom. MO6 neuve + notice 400 FÀ deb, Vds K7 Once upon a time (TO7/8/9/9+, MO5/6) 100 F Monique DURE, 5, rue Boris-Vilde, 92260 Fontenayaux-Roses. Tél. : (16-1) 47.02.06.64. Vds TO8 TBEjms servi avec Basic d'orig et mon coul px 700 F, a déb, Dany ZAVATTIN, 12, rue Bernard-Palissy 41200 Saint-Etienne. Tél. : 77.34.21.28 ap. 18 h. Vds TO8 mon coul. lect. 3 1/2 + clavier + cray. opt. +2 man + modem unbrx ix-livres px à déb Fablenne GAL DRY, 4, allée Komarov, 92000 Nanterre. Tél. : (161) 47.21.40.71 (à partir de 19 h). Vds MO6 écran coul + impr. + lect.disk 5 1/4 + cray opt. Joy + x + tab. nbx quides cédé 2 500 F à déb. Alexandre TANDE, 58, rue de la Clairière, 77380 Combs-la-Ville. Tél. : (16-1) 64.88.59.07. Vds TO8 état neuf + mon coul. + doc 2 000 F Christophe DUMONT, 16, rue de Paris, 94340 Joinville-le-Pont. Tél. : (16-1) 48.86.32.67 Vds TO7 + 2 jx livres avec cray opt lett: 500 F a déb. Laurent MANIVEL, 22, rue Jacques-Martin, 13200 Arles. Tél. : 90.93.04.51 V ds Thomson MO5+1 man + xong exten. Quod + lect+ manuel px 2 000 F. Emmanuel BOSCHIAZZO, 1 av. Raquel-Meller 06230 Villefranche-sur-Mer. Tél : 93.01.90.59. Vds Thomson T09+jx 3 500 F Christophe ROQUE, 12, chemin des Chataigniers, 91620 La Ville-du-Bois. Tél. (16-1) 64.49.77.63. MO5 + ext. M05 + cray, opt. + Lep. ext. et man dejx+ impr. pr 90600 + logiciels : 2 000 Flett. Michel CIBRARIO, 45, rue de Saint-Omer, 62200 Boulogne-sur-Mer. Tél. : 21.31.33.54. Vds SEGA 8 bits + 4 joys + pisto. +11jx (Out Run, Wonderboy in Monsterland, etc...), vendu 2 100 F Maxence BERNARD, 6, rue Jongkind, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.57.27.30. Vds SEGA8b. +6jx (Wonderboy 1-2, Out Run, SCT Com mand, Spaceharr, Alex Kid) 12/89 800 F val 2 400 F. banlieue si poss. Erwan LE MERRER, 10, rue Zilina, 92000 Nanterre. Tél. : (16-1) 47.25.42.62. MSX148K-extens. mém. 64 K 400 F,mon Philips vert 400 F, les 700 F: Imp. 300 F. René MOUCHEL, 138, rue Salvador-Allendé, 92000 Nanterre. Tél. : (15-1) 47.73.59.34 Vds cons. Nintendo (excetat) + 2 joys + Super Marion Slalom 500 F Vdsjx avec bte et not (exc. état). Rygar Zelada. Link Fester's Quest, Dragonball, Wizzardin War rior, Ghost'n Goblins 250 F au choix Fabrice FERNANDEZ, 17, rue Jeanne d'Arc, 93700 Drancy. Tél. : (16-1) 48.32.33.23. (ap. 18 h & W.E.). Vds cons. Megadrive + 14 x (Streider, Monacogp. Ewat Dynamiteduke, Moonwalker, Ken, Shinobi): 3000 F Hoang Tho DIEU, 10, avenue Saint-Rémy, 93200 SaintDenis. Tél. : (16-1) 48.21.75.18. Pour SEGAlun 3D + Space Warrior 3 430 FDbie Uragon+Goldenaxe Basketnightmar 500 F ou 195 F pce, Emmanuel VANDENHEND, 6, rue de Saint-Simon. Tel: (16-1) 42.22.26.06. (ap. 17h). Vds cons. Atari Lynx + 4 jx (ss gar 11 mois): 1500 F Gates of Zendocon, Slime World, Chip's Challeng). Fabien ANDRE, 5, rue Hyacinthe-Dubreuil, 31773 Colomiers. Game Boy Light Boy + 7 ix (13/9/90) Val.: 2 075 F vendu: 1 500 F (tt ss gat). Laurent LY, 6, allée du Plateau des Glieres, 91210 Draveil. Tél. : (16-1) 69.40.80.55. Vds Nintendo 8 bits + 2 man. +joy + robot + zapper +10jx (Turtles...) 2 800 F à déb. Mathieu SOUMY, 1, rue Gustave Flaubert, 92500 Rueil-Malmaison. Tél. : (16-1) 47.49.58.92 Vas Nintendo TBE + env. 10 jx + pisto. + robot: 2 000 F. Urgent! Olivier SMADJA, 70, rue Ernest-Lefevre, 75020 Paris. Tél : (16-1) 43.41.19.65. Vds jx pour SEGA 8 bits wonder 3.250 F, Wonder 2 240 F, Phantas Star 3, Dot Pst. Fox 240 F ou éch. vs nes. Pascal HOARAU, 5, impasse Auguste-Trebosc, 33600 Pessac. Tél. : 56.45.37.23. Vds Megadrive fr. + 3 jeux (Shinobi, Rambo 3, Altered Beast: 190 F, of, à déb, Gulllaume SERVANT 235 cours de la Somme, 33800 Bordeaux. Tél. : 56.91.32.94. Vds IBM PS/2 Modèle 25, Intel 8086, 6Mhz, 512K ram, DD 20 Mo, MCGA, Coul souris IBM, lect. 3 1/2. t. 8 000 F Paul KONISKI, 126, rue Saint-Charles, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.75.02.12. Vds imp. 120D 950 F Vds pour CPC lect. 5 1/4 + disks + mag : 100 F, 7 livres 600 F, I Long LOUI, 27, rue Géné ral de Gaulle, 77000 Melun (16-1) 64.52.16.94. Vds Commodore PC 10 11 (5 1/4 et 3 1/2) +Clav. 102T+ écran Hercules +15 prog., bte rgt (dans am.). Tél. : Marius GOLETTO, La Ribassiero, Bloc D2, 8, Chemin du Lac, 06130 Le Plan de Grasse. Tél. : 93.09.12.19. " "bra, Down Load, Adventure Boy (CD), Nectaris... 250 à 300 F François GARNIER, 36, rue de Picpus, 75012 Paris. Tél. : (16-1) 43.40.90.00. Stop I Vds Beball sur NEC état neuf (erreur ac.) +revue pour NEC + port gratuit : 190 F au lieu de 350 F. Thibaut REMY, 1, hameau des Sources, 34980 Saint-Clément de Riviere. Tél. : 67.84.38.45. Vds cons. Nintendo + 10x dont robot + pista, et les + connus sur la cons. Px à déb. Benoit DAVID, 19, ue des Acaclas, 77515 Pommeuse. Tel. : (16-1) 64.03.91.60. Vds cons. SEGA 16 b. fr. + 2 cart.gar. 10 mois) + TV coul. Brandt téléch. Sép. poss. Laurent ESNARD, quartier La Migoua, 83300 Le Beausset. Tél. : 94.90.29.72. SEGA8b. 14jx (TBE) : 1 500 F, val 4500 F (ss gar) + 2 man, ou vds jx 125 F11, 14 hits. Alexandre BAREAU, 185, chemin de Fabron, 06200. Tél. : 93.21.96.51. Vds SEGA MS: 500 F + 8jx (Golden Axe. Dble Dragon, Altered Beast), 20 of 250 Fadéb. outt 2 000 F. Amaud SCHMIDT, 18, rue Jean-Mermoz, 62150 Houdain. Tel.: 21.62.61.63 Vos cons, SEGA Megadrive + 4x (Golden Axe, Leynos Tatsujin, Ghouls'n Ghosts) Vendu: 2 500 F valeur 3 200 F. Romuald BRETON, 52, rue Notre-Dame de Lourdes, 54000 Nancy. Tél : 83.56.79.92. Vds cons, Nintendo (TBE, 4/90) + (Simon's Quest). Val : 1070 F. cédé : 700 F. Samuel LAJEANNIERE, 31, rue de Mulhouse, 68700 Cernay. Tél. : 89.39.90.53. Vds cons. SEGA 8 bits avec control stick et 2 pads + auto fire + 8jx (état neuf). Val. :3 300 F. vendu 2 300 F. Olivier ORAND, 23, rue du Pont Chabrol, 69290 Cra. ponne. Tel.: 78.57.16.35. Vds cons. SEGA (TBE) 500 F Hang On et ix à 250 ou 200 F (Golden Axe. Dble Dragon, Altered Beast), TBE. Arnaud SCHMIDT, 18, rue Jean-Mermoz, 62150 Houdain. Tél. : 21.62.61.63 Vds Nintendo + 11 jx + écran coul Val6 790 F, vendu 3 500 F Raphael GUYON, 16, rue René-LEYNAUD, 69001 Lyon. Tél. : 78.28.78.66. Vds ou éch. ix SEGA. Gabriel GASPAR, 22, rue Bouchardon, 75010 Paris. Tél. : (16-1) 42.41.88.62. Vos cons. Lynx + California Games, Blue Lightning, Elec trocop: 1200 F. état neuf, cause : cons. SEGA, Jérôme DELLA SANTA, 15, bld Helvétique, 1267 Genève (Suisse). Envol possible ! Tél. : 022/736,78.45. Vds cons. Nintendo + robot + zapper + 13 K7 3 500 F cause achat Amiga 500 (ss gar. exc. état). Cyrille CHEMAMA, 3, rue du Général-de-Gaulle, 68440 Harsheim Tél. : 89.44.70.10. Vds cons. SEGA (TBE, ss gar.): 600 F ou avec 4 jx: 1 000 F. Lionel RAMET, 40, rue de Lorraine, 59840 Perenchles. Tél: 20.08.78.60. Vds cons. Atari 2600 + 9 jx + transfo + 2 man. Val.: 1 200 F. vendu 600 F. Régis VILLET, 106, rue Caulaincourt, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 42.64.29.28. Vds K7 Nintendo (TBE) : Mario Bross 1, Zeldal et il entre 200 et 250 F avec not. Cédric FEARON, 53, rue du Marechal Joffre, 78100 Saint-Germain-en-Laye. Tél. : (16-1) 39.73.17.34. (ap. 18 h). Vds SEGA-8x val. 3 250 F,vds : 1200 F ou éch. con1200 Fou ech.con tre Core Grafx. Franck GIDOIN, 361, rue Paul-Cézanne, 77140 Nemours. Tél. : (16-1) 64.28.38.16. PC Engine + joypad + Superjoy +6 jx dont : Formation, Soccer, Final, Lap Power, Dritt, etc... 1 700 F. François DUC, résidence Logirem, bt H2, Lazacjas Debouffan, 13090 Aix-en-Provence. Vds SEGA 8 bits + control stick + 10jx (Shinobi, Vigilante, Out Run, etc...): 2 000 F. Jérôme DEVAUX, 194, rue Georges-Pompidou, 59110 La Madeleine. Vds SEGA 16 b.+4)*+joy (neuf) : 2 100 F Vds CD ROM NEC DEM. Vds x SEGA 16 b. et NEC. Dem, liste. Adel FERJANI, 22, rue du Nord, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 42.52.44.96. Vds jx SEGA entre 150 et 200 F Kenseiden, Out Run Quartet. Power Strike, etc... Gal AGNOLA, 6, impasse des Tilleuls, 91750 Champcueil. Tél. : (16-1) 64.99.76.47. Attention I Vds cons. Nintendo+Robowarrior+ Super Mario 2 + pisto, + Wildgunman (TBE) 1 600 F Nicolas SURE, Le Dime Teilhede, 63460 Combronde. Tel.: 73.63.38.77 Vds jx NEC (poss. ech.) + vds sup. joy 170 F, à déb. + dbleur avec stick. Julien LOMBARD,5, rue Jules-Verne, appt 18, 89300 Joigny. Tél. : 86.62.27.39. Vds Goregratx (gar 6 mois) + 4x (Ninja Spirit, Pacland, Galaga, Sidearms), état neut: 1200 F. à deb, Philippe CLAPIER, Rés. « Le Mireille , bt 2 30600 Vauvert. Tél.: 66.88.76.71. Vds cons. Nintendo +2 man. + Mario Bross, Trojan, Kung Fu : 790 F Quentin DUBRAC, 86, rue Pouchet, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 42.26.29.11. Formation Soccer sur NEC : 200 F Atari 520 STF + mon, coul. + souris + joy + env. 20 x: 4500 F, à déb. Bruno PIERRE, 115, résidence des Fontaines, rue Marcelin Berthelot, 92800 Putaux-La Défense. Tel.: (16-1) 47.73.65.14. Ach. X Megadrive fr. 200 F maxi. David BRU, Durenque, 12170 Requista. Tel.: 65.67.32.56. (ap. 18 h). Vds cons. Nintendo+pisto + robot Astucesbook + man. adv. + 27 x Valeur: 9 000 F, vendu : 2 800 F. Luis TORRES, 34, rue de la fontaine, 14000. Tél. : 31.85.76.93. Vds cons SEGA 8 bits 2 man. + pisto, avec 6 x Val. 3 000 F, vendu: 1 500 F Arnaud COHEN-SKALLI, 13, rue des Arbustes, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 45.43.56.90. Vds cons. Nintendo avec 3 jx (Tortue Ninja, Mario Bros et Wrestle Mania) 1500 F. Cedric FIEVRE nale, 33240 Saint-André de Cubzac. Tél. : 57.43.38.79. Vds SEGA +2 man. + 10x + 2 joy intégrés + câbles + Handel Control (volant). Valeur : 4 500 F cédé: 2 500 Vincent GEOFFRAY, 18, place Daont, 02100 SaintQuentin. Tél. : 23.67.36.78. Vds SEGA 450, R-Type : 130 F, Shinobi : 120 F Wonderboy 2: 120 F, le 3 : 130 F, Th. Blade : 100 F, Kumfu K: 100 F, S. Tenr.: 50 F. Nicolas GERTGEN, 5, Grande Serpentine, 60270 Gouvieux. Tél. : 44.58.13.36. SEGA Vds lunettes + pisto.+ 7jx+ 2 man. (1 an) :1 500 F. Alex VASSEUR, 15, avenue Bourdonnais, 93250 Villemonbie. Tél. : (16-1) 45.28.40.35. Vds MDrive jap. + BCP|X:3 000 F, a déb. + cons. NEC+ 1x 1200 F +Lynx + 2x 1 200 F + lect. DDI 1. Franck ROGER, 17, rue des Chapeliers, 50300 Avranches. Tél. : 33.58.17.44. Vds cons. Nintendo avec 7jx (Mario 2 Zelda, Castelnavia 2. Ninja Turtles, Gradius 2..) 1 800 F Benjamin MAGNIN, 65, rue de Paris, 93800 Epinay-sur-Seine. Tel.: (16-1) 42.35.40.40. Vds SEGA 16 bits jap. sans jeu gar, fin nov.: 1 300 F. Port gratuit (TBE). Sophie MARSAIS, 25, rue Appert, 44100 Nantes. Tél : 40.69.68.50. Vds 3 cons. + cart : 700 F Vds jx orig. Amiga+C64. Ch. contacts sur C64/128. Loic CHARPENTIER, 27, avenue du Général-de-Gaulle, Bt E12, 77210 avon. Tél. : (16-1) 60.72.24.49. Vdsjx sur Megadrive jap : Moonwalker : 275 F, Ghouls'n Ghosts 215 F, Forgotten W. 250 F, Kujaku 2: 260 F Yann ATTIAS, 17, rue Hondre de Balzac, 77340 Pontault-Combault. Tel : (16-1) 60.29.05.66. Vds sur Megadrive Altered Beast Alex Kidd: 200 F pce, Sur PC F19 orig.:200 Fjoy Tact+carte:200 F Sylvain LE GOURRIEREC, 12, rue Descartes, 44000 Nantes. Tél. : 40.89.47.59. Vds 5jx Megadrive : 1 100 F au lieu de 1 700 F Ghouls'n Ghost, Gosbuster, etc.. Jxjap. Romain JARRY, 19, route de Collonges, 69450 Saint-Cyr au Mont d'Or. Tél. : (16-1) 78.64.13.79. Vds K7 Nintendo gd choix + de 20 K7 (TBE) env. 200 F. Maurice ASOYAG, 23, rue du Mail, 75002 Paris. Tél. : (16-1) 42.36.56.36. Cons. Nintendo + 3jx + man. Nes Advantage + Turtles Punch-Out, Track & Field 900 F. Gregoire CHAILLOT 67, rue Nationale, 14220 Saint-Laurent de Condel. Tél. : 31.79.36.37. Vds JX SEGA 8 bits (TBE)Vigilante, Dble Dragon Shino bi 175 F!! Julien DUCOUTUMANY, 85, avenue Berthelot, 69007 Lyon. Tél. : 78.58.09.37 Vdsjeu pour cons. Nintendo, Trojan 250 F David LEDU, 74, route de Clisson, 44200 Nantes. Tel.: 40.34.07.39. (ap. 17 h 30). Vds cons NEC PC Engine (début mars) + 2 x + 2 man. + dbleur joy itt TBE Jean-François REBEL 6, avenue Ga briel-Favre, 94430 Chennevières. Tél. : (16-1) 45.76.23.39. Ach pour NEC Core tsjx pas de 150 F Ch. XEl pro, ou XEl avec quintupleur ou sans: 350 F. Mohand CHAALAL, 83, avenue du Temps Perdu, 95000 Jouy-le-Moutier. Tél. : (16-1) 30.32.12.69. Vds Megadrive + 5jx+ 2 joys. Vds PC-Engine + 10x + 2 joys. Vds Lynx + 4jx Vds mon coul. Atari. Px à déb. Arnaud SUISSA, 111, rue Monge, 75005 Paris. Tél. : (16-1) 47.07.15.86. Vds SEGA pour fadas + le flingue + sa cartouche + Rambo 3 +9jx (Rastan, Altered Beast, etc.) :1500 F Christophe GOMES, 17, avenue Lucien-Clause, 91220 Brétignysur-Orge. Tél : (16-1) 60.84.46.43. Vds Megadrive française neuve ss gar. + jeu : 1 250 F + port uniquement par correspondance. Viet NGUYEN, 16, avenue Ernest-Havet, 94400 Vitry-sur-Seine. Vds cons. Nintendo +4 joys max. N15 + 14jxLink, Cobra.... Dble Drible, Tennis, etc. Vendu : 2 500 F, ach: 5 500 F. Tristan LE TERREC, parc des Chutes Lavie, imp. Sylvestre E2, 13013 Marseille. Tél. : 91.61.18.15. Vds SEGA MSP + Raffire + Speedk+pisto. + lun. 3D + Handle Cont+17 jx (les must). Val. 7 000 F. vds 3 500 F. Alexandre FABRETTI, 2. bld de Friedberg, 94350 Villiers-sur-Marne (banlieue Paris). Tél. : (16-1) 49.30.69.98 Vds ou éch jeu sur NEC et Gameboy, CD Neutopia, Copisto, et Nes Advantage. Val : 3 000 F, cédé : 1 500 F David NAZE, 6470 rue Compans, 75019 Paris. Tel.: (16-1) 47.01.81.05. Vds SEGA B bits +6jx: Thunder Blade, Altered Beast... 750 F Raphal SOUFIR, 17, rue Lafouge, 94250 Gentilly. Tél. : (16-1) 47.40.31.41. (ap. 17 h 30 ou 12). Vds pour Megadrive fr. World Cup Soccer 180 F Budo kan: 300 F (peu servi) Jean-François DOARE, 15, avenue du Belvère, 93310 Le Pré Saint-Gervais. Tél. : (16-1) 48.97.22.71. Vds Altered Beast pour Megadrive :100 F! Sébastien PELLE, Segoule, 58270 Saint-Benin d'Azy. Urgent Vds 2 jx pour cons. Nintendo Metroid, Tiger Hefi: 150 F cha, 280 Fles 2 (tt TBE). Norman ROCHE, 12, rue de Boiron, les Iris. Tél. : 42290 Sorbiers. Tél. : 77.53.37.19. Vds Nintendo NES Advantage + pisto.+ 11 jx: Mario + Castelvania + Metroid + Kid Icarus + Punch Out + Duck Unt... Martin DE ROUVRAY, 14, rue Mirabeau, 87000 LImoges. Tél. : 55.32.22.61. Vds cons. Megadrivejap. +2 man. Golden Axe, Ghouls'n Ghost, DJ Boy, Kulaku 2 2 400 F Frédéric DE GUILLEBON, 7, rue Prospert-Legoute, 92160 Antony. Tel. : (16-1) 42.37.86.83. Vas Megadrive +6jx (Populous, Monaco Grand Prix, Alex Kid, World Soccer, etc.) 3 500 F. Laurent MOULIERE, 34, rue de Mulhouse, 94700 Maisons-Alfort. Tél : (16-1) 43.75.00.30 Vds Megadrive frigar, 10/91) + Rambo 3. Altered Beast, Super Shinobi: 1 800 F Guillaume SERVANT, 235, cours de la Somme, 33800 Bordeaux Tél. : 56.91.32.94. Vds SEGA Master System + Golden Axe : 600 F (6/90). Vds x 150 à 200 F (liste sur dem.). Fabien MONTAGNER, 22, rue Christian-Lazard, 78940 La Queue-les-Yvelines. Tél. : (16-1) 34.86.40.48. (W.E.). Vds x SEGA Vigilante : 150 F et Transbot: 80 F. Urgent! Merci. Thomas LECARDONNEL, Trofeunteun, SaintPol-de-Léon. Tél. : 98.69.12.81. Vds Core Grafx + 7 x (Barumba, After Burner 2. Hell Explorer...) : 1200 F ou jx: 250 F pce. Julien ROUSSET, Kergoff le Folgoet, 29260 Lesneven. Tel.: 98.83.20.92. Kergoffle Folgoet, 29260 Lesneven. Tél. : 98.83.20.92 Vds SEGA 8 bits+man+man. Speed King avec 10 x Shinobi Enduro Racer : 700 F Dan GHOUZI, 38, avenue Victor Hugo, 75116 Paris. Tél. : (16-1) 45.00.79.97 Vds pour SEGA 8 bits: Fantazy Zone 3, Action Fighter, F16 Fighter 500 F (peu servi). Laurent CONSTANCIAS, 7, rue d'Eschau, 67540 Ostwald. Tel.: 88.67.17.71. Cons. Nintendo +joy +11 x Dble Dragon IINinja Turtlues notix 2 000 F Gronov PETITGARS. 23. rue Monter a, 75012 Paris. Tél. : (16-1) 43.42.52.61 Vds cons. Lynx + Col Games + Bl. Lightering + Com lynx... : 1100 F (état neuf 6 hd'util). Stéphane ALLARD, 6, rue Victor Hugo, 57600 Forbach. Tél : 87.87.00.63. Vds cons. SEGA 8 bits + 7jx (Psycho Fox, Captain Sil ver...), état neuf. Val.: 2 800 F, vendu 1 300 F. Arnaud BRIOLE, 3, rue de la Teulère, 6420 Gan. Tél. : 59.21.62.87 Vds cons. SEGA MS: 1 800 F avec man. + 8) (R-Type, Shinobi, Thunderblade, World Soccer, etc...). Gal DUHAMEL, 26, rue Alfred-Leroy, 62700 Bruay-la-Buissière. Tél. : 21.62.42.69. Vdsjx pour M-D Génésis: poss. Truxton :200 F, Mistique Defender : 300 F. Rech Hard Drivin. Olivier BERTUGLI. route des Favières, 83200 Toulon. Tél. : 94.27.26.97. Vds jx Gameboy (exc, état) entre 180 et 200 F: Castleva. nia, Quarth, Nemesis, Tennis.... Alexandre SO, 2, place des Tilleuls, 57310 Bertrange. Tél. : 82.82.62.24. Vds cons. Atari Lynx + California Blue Lightnin, ss gar. 1 200 F. Pierre FOUQUERE, 26, rue Descartes, 93170 Bagnolet. Tél. : (16-1) 43.63.43.78. Vds ix SEGA8bits, Wonder 325 of Alter Bea 200 F.att. Bur. 250 F, Phant Star : 300 F, F16.200 F ou éch. Pascal HOARAU, 5, impasse Auguste-Trebosc, 33600 Messac. Tél. : 56.45.37.23. Vds Megadrive jap. +3jx:1 200 F (gar. 11/91). Vds nbxjx sur NEC et Megadrive. Jean-Jacques HUBERT, 2, square Ballin, 92350 Le Plessis-Robinson. Tél. : (16-1) 46.30.32.84. Vds cons. SEGA + 7jx (Golden Axe, Zillion 2...) + Rapid Fire. Val 2 500 F, cédé 1 150 F. Cyrille RAICOVITCH, 80, avenue Philippe-Auguste. Tél. : 43.70.10.24. Vds cons. SEGA + 5jx (TBE). Val. 2 200 F. Vds 1 500 F. Georges RISTIC, 107, avenue Henri-Barbusse, 93120 La Courneuve. Tél. : (16-1) 48.38.29.74. Vds cons. SEGA + 10 jx (Wonder Boy 2. Ghosbuster, Ultma IV...). Ach. 3 695 F.vds : 2 200 F. Cadeau Nol Limond HAC, 42, rue de l'Ouest, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 43.22.89.60 Vds SEGA 16 bits neuve (gagne concours). Gar 12 mois + 2 man. +2jx:1 690 F. Sylvain LAFONTAINE, 25, rue des Coquelicots, 77360 Vaires-sur-Marne. Tél. : (16-1) 60.20.76.56. Vds jeu SEGA 8 bits (Golden Axe), quasi neuf : 180 F Vds SEGA 8 bits (sup. état). 300 F à 350 F Nicolas LECOCO, 41, hameau des Fontaines, 83470 Saint-Maximin la Sainte-Baume. Tél. : 94.59.44.78. Vds 15jx SEGA entre 100 et 200 F (Shinobi, Golden Axe, Phantasy Star, Out Run, Wonder Boy 2 et Altered Beast). François BUTHIAU,5, avenue des Ternes, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 47.64.13.34. Vds Game Boy. Vds lect CD portable Sony: 2 500 F (TBE) +4jx :1000 F. Gaetan SEAU, 8, bld des Fayenceries, 57200 Sarreguemines. Vds NEC + 9 jx + dbleur + 2 man. :2 300 F et SEGA + 9 cart : 1 600 F Jean-Christophe RAVIER, 14, rue Verlaine, 78960 Voisins-le-Bretonneux. Tél. : (16-1) 30.43.77.22. Vds cons. SEGA + Golden Axe + Shinobi + Rapid Fire. Val. : 1 600 F, vendu 800 F (Lorraine uniq.). Christophe FRANÇOIS, 20, rue Foch Agincourt, 54770 Bouxièresaux-Chênes. Tél : 83.21.66.05. Vdsjx SEGA 8 bits : 120 à 200 F. Shinobi, Thunderblade, Ys, Wonderboy 3, Rastan, Psychofox, Tennisace, etc, TBE Aurélien DERAGNE, 30, rue Chazlére, 69004 Lyon Tél. : 78.29.15.77. Vds cons. SEGA 8 bits+Golden Axe, Shinobi, wonderboy 3 et Alex-Kid 3. Val 2 100 F, vendu: 1100 F Vite I Anthony PREZMAN, 10, avenue Junot, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 42.58.54.93. Vds cons. SEGA 8 bits + joypad + Control Stick + 2x + 10 Tilt: 500 F et Tog comp. (I BE) 2 750 F Grégory BONDU, 50, rue Rochebrune, 91220 Brétigny-sur-Orge. Tel.: (16-1) 60.84.24.83. Vds MSX Philips +mon. +54jx+ 2 cart+lect K7+mon. + livres : 2 000 F. Frédéric BOURU, 14, rue Villers Pre, 55400 Buzy. Tél. : 29.87.21.54. Vds MSX2 VG 8220 Philips + nbx JxListe contre 2 tbres. Philippe PETIT, 94, rue Curial, tour 1, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 40.36.52.64. (16-1) 40.36.52.64. Vds Nintendo + 103 x + robot + Nes Adv. +pisto.: 1 000 F Affaire à ne pas manquer. Khalil MOUBAYED, 179, rue de la Pompe, 75016 Paris. Tél. : (16-1) 47.27.41.43. (av. 17h). VdsSEGA + pisto. + 3 joys + 15 x 2 500 F, Nintendo +3 joys + 11 jx: 2 500 F, Megadrive +5jx: 2 500 F Game Boy Muriel MERCEY, 23, rue henri-Barbusse, 93300 Aubervilliers. Tél. : (16-1) 48.34.80.46. Urgent | Vds cons. NEC + adapt. coul + R-Type Ninja Warriors +Legendary Axe (tt TBE) 2 500 F. Jean-Christophe QUINTERNET, 13 bis, quai Maurice-Berteaux, 78230 Le Pecq. Tél. : (16-1) 34.51.93.06. Vds cons. SEGA + 10px + 2 nouv. Control Stick SEGA (BE):1000 F. Urgent Michal CAHN, 6, rue des Haudriettes, 75009 Paris. Tél. : (16-1) 42.71.38.87. cap. 18 h). Vds SEGA 8 bits + 2 man +12 sup.,x (Golden Axe, Space Harrier 3D + lun. 3D + phaser2 200 F Daniel RAMOS, 161, rue Musselburg, 94500 Champigny-sur-Marne. Tél. : (16-1) 48.82.42.79. Vdsjx sur Nintendo et sur PC. Yann AUBRIOT, 64A, rue des Binelles, 92310 Sevres. Tél : (16-1) 45.07 25.41. Jx sur SEGA: Dynal Dux, Dead Angle, Cal Games, Golden Axe : 200 F Double Dragon : 190 F, etc., 180 F chq, Benjamin OLIEL, 55, avenue Simon-Bolivar, 75019 Paris. Tel.: (16-1) 42.06.98.88. Vds SEGA 8 bits TBE + Rapid Fire 5 ix (Lord of the Sword, etc.), neuf, val.: 2240 F, vendu: 1 200 F. François BAUD, 6, rue Edmond-Roger, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.79.78.26. Cons. SEGA, Master Système + Rastan, Cyborg Hunter Bomber Raid:900 F. Dominique PASQUIER, 2, allée de l'Eglantine, 78260 Achères. Tél. : (16-1) 39.11.30.46. (ap. 20 h). Vds cons. Lynx (6/90) + 4 cart (Gauntlet, Electrocop. Slime World, Calif.) 1 500 F Ivan LEROY, 37, rue LouisRolland, 92120 Montrouge. Tél. : (16-1) 46.55.40.89. 143 " "PETITES ANNONCES Vds Game Boy TBE4jx(Dble Dragon, Tetris...), 9/90 (SS gar): 800 F à déb. Arnaud DUPUY, 4, rue Serie Prokofiev. Tél. : 42.24.94.49. Vds cons. Nintendo + 2 man. + 6 X (Mario, Gradius, Punch Out, RCPRO-AM, Metal G. Rush), tt TBE 900 F Thomas FLEISCHMANN, 33-2, rue Antoine-Lumière, 69150 Decines. Tél. : 78.49.58.21. Vds cons. SEGA 8 bits + 2 man. + 8jx (Altered Beast, Roc ky... TBE 1 200 F Bouches-du-Rhône, uniq.), Rémy FERME, 12, allée Paul-Gauguin, 13880 Velaux. Tel.: 42.87.47.29 Vds cons. NEC 900 F jeux NEC Super Wollleyball, Da rius +, Afterburner 2, Bloody Wolf 250 F pce. Richard RODRIGUEZ, 11, allée de Béziers, 69190 Saint-Fons. Tél. : 78.67.35.17 Vds SEGA 8 bits + 9 jx (Shinobi, R-Type Golden Axe, etc.. TBE 1 500 F Baltazar CHAGNARD, 11, rue Jacques-Coeur, 75004 Paris. Tel. : (16-1) 40.27.07.76. Vds cons. SEGA + Altered Beast 2 man. + pisto. + 4 X exc. état Val : 1300 F cédé 750 F. Stéphane DUPLAIX, 19, route de Somme, 18500 Mehun-sur-Yévre. Tél. : 48.57.44.56. Vds MSX Sony HB 501 F +40jx cart. et K7 990 F. Nicolas DIEULOT, 7, rue du Maréchal Joffre, 59120 Loos. Tél. : 20,50.85.61. (ap. 18 h). Cons. Nintendo (état neuf) + 2 man robot et 10jx 1 700 F Stéphane DESHUMEURS, 133, avenue du Maine, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 43.22.50.24. Vds cons. NEC Core Gralx (gar. 10 mois) + Rock-Onet Superstar Soldier 1000 F Mikael NANTILLE, 31, rue Jules-Massenet, 13470 Carnoux. Tel.: 42.73.61.85. Vds NEC Coregrafx + quad + 2 joys + jeu Sideamas 2 000 F (x à 350 F Formation Socce, Baseball, Course auto, Stéphane BERGE, 14, allée des Trones, 95150 Taverny. Tél. : (16-1) 30.40.17.29. Vds ]x Nintendo 180 F pce, 2 pour 300 F (Super Mario 1 et 2, Castlevania Simon's Quest, Metroid Kid Icarus). Grégory GOLDBERG, 18, allée du Cleau, 91190 Gif-surYvette. Tél. : (16-1) 60.12.35.83. Vds cons. Nintendo NES Advantage +2 robots + Zaper + 27 jx dont, Tetris, Tortues Ninja: 3 000 F Fabrice LEBRUN, 10, rue du Château Travecy, 02800 La Fére, Vds K7 SEGA Shoplifter, Kung Fu, Kynd, Enduroracer Y's, Space Harrier, Secred Comand, Allen Syndrom, etc... Guillaume DUPONT, 3, rue du Marais, Airon SaintVaast, 62180 Rang du Fliers. Tel.: 21.84.42.18. (ap. 18 h). Urgent I Vds pour SEGA 16 bits. The REvenge of Shino bi : 250 F. Christophe RUMORI, 15, allée de Provence, Le mas des Moulins, 06110 Le Cannet. Tél. : 93.45.12.73. (ap. 18 h). Vds cons. Nintendo + pisto. 6jx + revue 1 500 F (affaire). Jean-François PEPIN, 4, rue des Poiriers, 95360 Montmagny. Tél. : (16-1) 39.84.31.05. Vds cons. Nintendo + Castlevania, Lite Force, Metroid, Section Z, Dragon Ball. Urgent!: 2000 F TBE (gar. 6 mois). David DEMARETS, 47, route de Saint-Germain Villiers Saint-Frédéric, 78640 Neauphle-le-Château. Tél. : (16-1) 34.89.55.30. Vds PR Nintendo Super Mario 150 F Popey : 100 Fles 2.250 F Sébastien TREBITSCH, 8, Square Lulli, Parc Saint-Cyr, 78330 Fontenay-le-Fleury. Tél. : (16-1) 30.58.04.53. Vds cons. SEGA + Rapid Fire FF700 + 1x Wonderboy 3 Golden F16, Fighter, etc. Matthieu LAMBERT, 41, route de Chatou, 78420 Carrières-sur-Seine. Tél. : (16-1) 39.13.07.53. Vds SEGA 16 bits + Honestpas + XE1 pro +joypad + transfo 1,4A + cable HiFi + 6x : 2 300 F. Mario TEIXEIRA, 43, avenue Jean Jaurès, 93310 Le Pré Saint-Gervais. Tél. : (16-1) 48.91.89.04. Vds SEGA Master System Plus avec 2 jx incorporés et 11 jx exc. état. 2 750 F. Urgent. Guillaume HALLEY, 14, avenue de Creully, 14000 Caen. Tél. : 31.86.25.91. Cons. jeu SEGA 8 bits + Alex Kidd + Out Run (12/11/90) (gar 1 an). Val.: 749 F. cédé 600 F Jean-François BARA, 2, rue Feydau, 35400 Saint-Malo Intra-Muros. Tel.: 99.40.87.75 Vds SEGA 8 bits 600 F + jeu (300A 325 F au choix) + 2 ix. 700 F et 500 F Vds 6 x (PFox, R-Type), TBE. Irene GORAK, 3, rue Ronsard, 59650 Villeneuve d'Ascq. Tel.:20.05.43.53. Vds pour NEC : Naxat Open, Granzort, Dungeon Explorer, Red Alert, Sidearms Spe. Adv. Boy...etc. Etienne LHEUR, 19 bis, avenue Aristide Briand, 93360 Neuilly. Plaisance. Tél. : (16-1) 43.00.40.71. NEC PC Engine + 2 x dont Down Load (ss gar. 9.91 emb.): 950 F. Sven HANSEN-LOVE, 7 bis, rue Poliveau, 75005 Paris. Tél. : (16-1) 45.35.05.28. 144 V ds MSX 2 NMS 8250 DDDF 720 Ko + nbxjx (dont Usas Vampire Killer, Nemesis, etc.: 2 800 F à déb. Lionel BANNELIER, 20, avenue de la Gare, 39410 Saint-Aubin. Tel. : 84.70.01.56. Vds MSX1 Philips +9]x sur K7 et cart + 2log+monmono.+ lect. K7+2 lect. cart. 950 F Guillaume FAGOT, 12, rue Léon-Cogniet, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 42.27.68.82. Vds Lynx +5jx: 990 F. Gameboy 3 x 600 F et Megadrive + 3jx + 2 man. : 1 390 F. Mony PHIN CHAN, 67-69, rue de la Colonie, 75013 Paris. TeL(16-1) 45.81.31.80. Vds SEGA (10/90) 500 F + Alex Kid et 4 K7 Atan 2600 200 F + Altered Beast, Megadrive 200 F +3 joy, JeanLuc TROTZIER, 5, rue Nordhouse, 67150 Schaeffers. heim. Tel.: 88.98.09.16. Vds Lynx+5jx (ss gar) (15/11/90). Val 2 650 F vendu : 2 000 F. Pierre-Olivier PENTECOTE, 2 rue des Bosselles, 44200 Nantes. 40.35.12.72. Vds cons. SEGA 8 bits+5jx (Wonder Boy 2 Golvellius + Vigilente, Zillion IL...). Val. 2 400 F, vendu: 1 600 F Willy RUEL, 14, rue Pierre-Courtois, 44480 Donges. Tél. : 40.45.76.82 Vds jx Nintendo (Rygar, Zelda Metal Gear, Robowarrior, Ghosts Goblins, Catlevania, Goonie 2) + livres + soluce. Geoffrey CATELLA, 11, rue des Chênes, 44240 Sucesur-Erdre. Tél. : 40.77.72.25. Vds cons Nintendo + 6 x Life Force, Solomon'skey Donkey Kong 3, Link, Wrestle + Maria 1 : 990 F Jérôme GURY, 127, rue du Général-de-Gaulle, 95120 Ermont Tél. : (16-1) 34.14.77.17. (ap. 18 h). Vds ix (K7 BE) sur SEGA Master System, Out Run, Astro Warrior Pit Pot, Choplifter, After Bumer: 150 à 250 F Fabrice DUVAL, Saint-Jean du Doigt Kevennou, 29330 Plougasnou. Tél. : 98.67.80.21. Vas Megadrive + 2x: 1 700 F. Vds Lynx + 6jX: 1 700 F. TBE. Ach Basket Beball, Donne, SP sur NEC. Pierre CANCIA, région Lyon. Tel.: 78.64.89.69. Vds cons. Nintendo (TBE, 4/90) + (Simon's Quest), Val Clin t Mal 1070 F, cédé 650 F. Samuel LAJEANNI'ERE, 31, rue de Mulhouse, 68700 Cernay. Tél. : 89.39.90.53. . Vds SEGA Master Syst.: 390 Fseul avec Hang-Onet vds Rastan. Golvelius 100 F 11. David RÉMISSE, 8, rue Aristide-Maillol, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 43.36.09.70. Vds cons. Megadrive + 10 (Shinobi 2. The Strider, Batman Monwalrer, etc.), acoix fr. 3 200 F François GARRET, 12, rue Jeanne d'Arc, 62100 Calais. Vds cons. SEGA + 3 man. +10jx (B-Outrun, Slapshot, Lord of the Sword, Wonderboy 1-2) 2 500 F. Nathal CAND 249, rue Edouard-Herriot, Montblanc, 34290 Servian. Tél.: 67.98.50.55 Vds SEGA 8 bits phaser + quickjoy. 12/89: 750 F +2jx Vds honnête et sérieux Sébastien DESCAMPS, 99, rue Saint-Pierre, 7340 Colfontaine, Belgique. Tél. : 065.66.59.35. Vds cons. Nint. compl. +2 man. + le zapper Marios Bros + Duckhunt Tennis + Top Gun + Trojean: 1 200 F. Tél. : Jean-Pierre VALLS, HLM Les Caillols, BÀt. A5, 13012 Marseille. Tel.: 91.87.14.85. Vds cons, Nint + 7) (Rusn, SM2, Tetris... Poss. lot 7x sans cons.: 1300 F Lett. 1790 F Jean-Christophe VIGNES, 14, rue des 2 Freres, 78150 Le Chesnay. Tél : (16-1) 39.55.07.49. (ap. 18 h). Urgent | Vds Sega 8 bits + phaser, 4jx +9jx (Scramble Spint, Tennis Ace...). Val : 3700 F. vendu 1 850 F. Mireille LHOSTE, 6, square du Clos de Vilaine, 91300 Massy. Tél. : (16-1) 60.11.56.31. Vds Sega 8 bits + 2 man + 12x (Wonderboy 1-2-3, RType, Great, Basketball, Tennis Ace), lett 1 800 F José GARAVET, 29, rue de la Libération, 60240 Chaumont-enVexin. Tél. : 44.49.02.97 MSX + lect. cass. et disk. Jost+ix et prog. Initiation Basic Px: 1500 F. José RIBEIRO LOPES, 14, rue Paul-Cezanne, 95330 Domont. Tél. : (16-1) 39.91.61.32. SCIC, 18, rue du Puchot, 76500 Elbeuf. Tél. : 35.78.74.01. Vds Vextrex 7jx env. 450 F. Vds Robot Nintendo avec jx 350 F Emmanuel ROSELLE, 26, rue de Clermont, 60360 Crevecoeur-le-Grand. Demander M. Roselle. Tél. : 44.46.87.16. Vds MSX2 2 drives + impr+trait de texte + nbx logiciels (compils tableur, Nemesis) + tab. graph. : 3 500 F ou sép. Cyril ROLLINDE, 26, rue des Remises, 94100 SaintMaur. Tél. : (16-1) 48.86.35.20. Vds cons. Nint.zapper 700 F + 1 jeu Gumshoe : 850 F Vds x a part. Vds cons, seule 500 F + man. Jean-Sébastien MERQUIT, 10, avenue Soleil d'Or, 06230 Villefranche-sur-Mer. Tél. : 23.01.74.12. Vds NEC +4jx (Superstar Soldieritiger Hell, shinobi, Dragon Spirit)+bte dergt. Lett.1 700 F. Philippe DE GUILLEBON, 7, rue Prosper-Legoute, 92160 Antony. Tel : (16-1) 42.37.86.83. Vds neo-geo + 3jx (Nam 75, Ninja Combat Golf) + 2 man. + transla. Val. 9 700 F. Olivier LANGOT, 9, pl. JeanMoulin, Hameau de Frevaux, 76770 Malaunay. Tél. : 35.75.79.58 Vos cons. Sega + 12 jx + control stick + light phaser Val. : 5 000 F. vendu 2 560 F Rodolphe JOUNOT, 645, rue des Champignons. Tél. : 60.63.93.61. (ap. 17 h 30). Vds x MSX 100 F et ch mon coul Amiga 500. JeanPierre VICTOIRE, 63, route de Schelchers, 97200 Fort de France, Martinique. Tél. : (19) 63.49.06. Vds cons. Sega Master syst + 3 x, Out Run, Thunder Blade, Choplifter, le tt 800 F. Chou-Meng LY, 31, rue Jean-Baptiste-Legendre, 93700 Drancy. Tél. : (161) 48.38.30.73 Vds cons. Sega, déc. 89 +pist. +4jx + Hangon Safhunt+ 3 manettes peu servi, TBE Val. 2 700 F, cede : 1 800 F. Franck GAUTHIER, 6, rue de la Monnaie, 32100 Con dom. Tél.: 62.28.08.25. Vds ix pour NEC Cybercross : 200 F. Vigilante : 240 F Dragonspirit 230 Foulet à 640 F. Stéphane CLEMENÇON, 129, rue Marino Simonetti, 69150 Décines, Tél. : 78.49.10.69. (ap. 18 h). Vds neuf Sega carenc 9 mois 5 hits D. Dragon B. Belt Gollvelius, Psy, Fox, After Burner: 1 500 F. Marc OUAHBA, 21 bis, quai de l'Ourcq, 93500 Pantin. Tél. : (161) 48.46.60.71 Vds cons. Sega 8 bits + 14jx+4 joys + lunette 3D + phaser TBE, Stéphane CANONNE, 4, rue de la Folie Mericourts, 75011 Paris. Tel. : (16-1) 43.38.62.35. (ap. 19 h). Vds MEGA ST1-écran mono + impr. + joys + x + souris Anko: 5 500 Fttes offres exa. Fabrice ALBIN, 31, bd Gorbella, 06100 Nice. Tél. : 93.84.59.18. Vds Sega 8 bits +6x (Out Run After Burner....) 1 000 F Philippe. Tel.:20.54.44.09. (ap. 19 h). Vds Gameboy +4jx 950 Fet vdsjx sur Megadrive, Phe. lios, Rastan, Forgotten World, etc. 200 F l'un Laurent DUTEL, 28, rue Maréchal-Fayolle, 13004 Marseille. Tel.: 91.49.02.89. Vds NEC PC Engine+CD ROM 2 +interface + XEi pro +2 man +4 CD 19 jx + cables, Px 6 000 F Pascal PAMBRUN, 6, rue Saint-Denis, 95110 Sannois. Tél. : (161) 34.11.39.57 Vds cons. NEC PC Engine +4jx+XE1 PC + quintupleur + carte Shoot Again joys, à vdre 2 000 F. François GERARD, département 93, région parisienne. Tél. : (161) 43.51.10.58 Gameboy neuve ss gar. + 7jx + light Boy + cable écout Px: 1500 F ZO LY, 6, allee du Plateau des Glieres, 91210 Draveil. Tel. : (16-1) 69.40.80.55. Vds Sega + 6 x Px: 1000 F. Fabrice BRUNETTI, 5, square d'Anjou, 91330 Yerres. Tél. : (16-1) 69.48.44.08. Vds cons. Nint de base + 1 jeu : 400 F Vds 9 jx pour Nin tendo (Kid Icarus, Zelda L.: 150 F l'un) Cyril CORNIGLION, 1 bis, rue François ler., 06000 Nice. Tél. : 93.88.81.24. Vds Nint + 4x +revues Nint. :1500 F ou éch. contre Ga meboy ou Lynx avec goes ix ou clav. Amiga ST Gilles ELYATIM, 156, rue d'Aubervilliers, 75019 Paris. Tel.: (16-1) 40.37.81.58. Vds cons. Nint + 6x (Castelvania, etc...) pisto. +2 man. Lett ss gar. Px:2 200 F. Laurent DOULLIEZ, La Queue d'Haye, Heubécourt. 27630 Heubécourt. Tél : 32.53.86.76. Vds Sega Megadrive + Altered Beast péri + transpho. TBE et gar: 1 500 F. Patrice ZITO, 20-24, rue des Bruyères, 93260 Les Lilas. Tél. : (16-1) 48.97.11.67. (ap. 18 h). Vds ix NEC à 250 F. une vingtaine. Vds ix Nintendo à 160 F. quatre. Pour Gameboy 3.jx à 120 F chaque. Tél. : (16-1) 42.25.18.22. Vds Sega 8 bits + 5jx (Rastan, Out Run, Y's...) 4 Control Pad + Speddking. Val. 2 500 F, lett vendu 1 000 F Philippe MONREDON, 25, allée d'Ancely, 31300 Toulouse. Tel.: 61.49.22.94 Vds pour cons. Sega Altered Beast, Chase HQ, After Burner, Tennis Ace 160 F chaque, 600 F tt Franck POIDVIN. Tél. : 45.67.34.86. Vds cons. Sega ss gar + 2 man. + Light Phaser + 12 jx: Chase HQ, Hang On, Out Run, etc... Sébastien LEWIN, 15, rue du Docteur-Roux, Cormeilles-en-Parisis. Tel.: 39.78.09.64. Vds 18K7 Nintendo. Px divers, Dominique MONIER, 75, bd de Paris, 13002 Marseille, Tél. : 91.06.56.89. Vds Sega + 2 man. + joy + 11x: 1590 F. Val 4000 F sép. ou poss. Vds Nintendo et K71100 F à déb. Hocine BLAHA, 2, rue des Roitelets, 44980 Sainte-Luce-surLoire. Tél. : 40.25.94.80. Vds K7 Nint. 14x Px 600 F, Tennis, Punch-Out, Zelda 1 et 2. Dragonball, Catch Dble Drible, Valley, pisto. Nicolas PONCIN, 52, rue Cheuvreul, 69007 Lyon. Tél. : 78.72.42.95. Vds cons. Lynx Atari + 3 jx: 800 F ou éch. contre jx sur NEC PC Engine (3 minimum). Écrire. Jean MATELOT PORRAL. Tél. : Majorité générale du Port de Toulon, BP 61, 83800 Toulon Naval. Rep. ass. Vds 20 x Sega : News, Old 130 à 150 Fi'un Dominique AKIAL, 20, rue Alphonse Allais, 30000 Nimes. Tél. : 66.29.52.08. Vds cons. Nintendo + 13 X + NES Advantage : le tt 3 200 F ou cons. SLE 500 F NES Adv. 300 F. 1 jeu 220 F Jérôme BRASSART 1, allee Yves-Gandon, 51100 Relms. Tél. : 26.36.56.85. Vos cons. Intellivision + 10jx: 350 F et vas jx Atari ST + joys Quick 2 Turbo (60 F). Vite! 1 Michal LE DEIST, 113, rue du 11 Novembre, 59215 AbsconTel.: 27.36.33.41. PC Engine + joypad + supenoys +6jx:1 600 F Ech, Mystic Defender contre autres jx Megadrive, Francois DUC Résidence Logirem Bt H2, Lazacjaspe Bouffan, 13090 Aix-en-Provence. Tél. : 42.20.21.08. JxNEC PC Engine Bloody Woolf, Son Son II. Atomic Robo Kid, Knigt Rider Special etc.) entre 200 et 270 F Cyril BLONDEAU, 3, av. du Pasteur Martin-Luther-King, 78230 Le Pecq. Tél. : (16-1) 39.16.33.36. Vds Sega Megadrive jap. +4jx (Ghouls'n Ghost, Golden Axe, Klax et Hurricane), lett 2 500 F (ss gar)Alexandre FERRET, 4ter, avenue Anatole France, 94220 Charenton-le-Pont. Tel.: (16-1) 48.93.14.00. Vds NEC Core Grafx : 1 200 F +4jx (Formation Soccer, Heavy Unit, etc.) ou éch contre Megadrive Julien ROMBL. Tel.: 69.38.68.19. Vds pour Nintendo Super Mario 2 et Dble Dribble 250 F Soccer et Donkey Kong 200 F chao, poss, éch. Hervé JEROME, 8, rue Jules-Verne, 11130 Sigean. Tél. : 68.48.81.01. Vds jx sur Megadrive jap.G. Axe, Alex K., Moon W., Basket, Kujaku 2, F World, Ghouls'n Ghostà px intéres. Yann Attias, 17, rue Honoré de Balzac, 77340 Pontault Combault. Tel. : (16-1) 60.29.05.66. Vds CD Porn NEC + Super graphix + Interface + XE1 pro + Ghouls'n Ghost+Grand Zort+ Red Alert + Super Darius 5500 F. Alain LE DONG, 3, place Paul-Painlevé, 75005 Paris. Tel : (16-1) 43.25.35.59. Stop Affaire vds cons. Nint +3jx Ninja Turtles, Top Gun, Simons Quest pour : 1000 F Christian FAJARDO, 29, bd Jules-Ferry, 75011 Paris. Tél. : (16-1) 47.00.49.64. Vds NES Action Set jamais utit + DD2 ou Mario 2, lett 1 100 Fou éch contre une PC Engine + ds jx Song-Hann UNG-CHAY, 69, rue Marx-Dormoy, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 46.07.51.08. Vds jx videeo Sega 8 bits avec 12 ix et le pisto. A vendre 2 500 F Amélie LASNIER, 8, rue Dorival, 14100 Lisieux Tél. : 31.31.04.15 Vds cons. Nint+robot + pisto. + 14 x (Dble Dragon 2. Batman, etc.). Val. 6 400 F vendu 2 500 F Laurent REAULT, 2, rue Henri-Tessier, 91150 Etampes. Tél.: (16-1) 64.94.25.27. Vdsjx Sega (Kunglu, Kid, Space Harrier, Basket) 150 F vds ou éch. X NEC (Ninja Spirit, etc.) : 150 à 250 F. Jerôme FARINA, 62, rue de la Rochefoucauld, 75009 Paris. Tél. : (16-1) 42.80.06.04. Vds Nintendo + 3 joys + 11x + pisto, mai 90, ss gar. Px 3 800 F. André CAZAUX, 67, route de Neuilly, 93160 Noisy-le-Grand. Tel : (16-1) 43.04.53.65. (ap. 18 h). Vds ou éch.jx NEC (Veigues, Darius, etc. à tb px Etienne ROUVERAND, 30, rue Francine, 78450 Villepreux Tél. : (16-1) 34.62.48.92. Vds cons. Sega Master System exc état avec 3jx Shinobi Lord of the Sword, Great, Basket. PX 600 F Romain NOURRY 26, rue du Mont Habor, 75001 Paris. Tél. : (16-1) 42.86.89.28. Vds cons. Nint. +7x + 1 joy auto-fire revuesval.réelle: 3 500 F vendue: 1600 F Stephane WEINLAND, 12, route de Chapet, 78540 Vernouillet. Tél. : (161) 39.65.97.50. Urgent vds cons. NEC + 5jx (Gunhed, Chasehq...) pour 1 590 F et cons. Lynx + 5 x (Gauntlet...) pr 1 690 F. Lino BERTOLI, 100, chaussée de l'Etang, 94160 Saint-Mandé. Tél. : (16-1) 43.74.86.47. Vds jx Sega et man. Control Stick Frédéric JANON, La Brousse Chaspinhac, 43700 Brives Charensac. Tél. : 71.03.52.28. Cons. Nint. + Mesadvantage comm. infrarouge + 10 jx tt neuf, très peu servie nov. 89. Px: 2 500 F. Philippe TREBAUX, Résidence Les Hillepertuis, bt. E1, 91940 Les Ulis. Tél. : (16-1) 48.74.92.22. (heures bureaux). Vds pour Nint. Ghost'n Goblins 250 F (tt neuf, pas servi, pour cause d'erreur). Lynda DANNENHOFFER, Cité " "mon's Quest + Mario 3 + Tetris+Strider +Indy + Joynes 1 690 F. Frederic VOLKER, 7, cité Martignac, 75007 Paris. Tél. : (16-1) 45.55.05.75. Vds Game Boy ss garantie (15/11/90): 450 F. Vds GX 4000 400 F Contact poss. 20 x Megadrive. Ismal GOUMIDI, 3, rue du Tiers Pot, 95140 Garges-les-Gonesse. Tel.: (16-1) 39.93.24.43. Vds x NEC PC Engine (Be Ball) et sur Sega 16 bits (française) : Mystic Defenser ou échange contre : Shinobi. Yann PORHEL, 2, rue Joffre, 29400 Landivisian. Tel.: 98.68.31.33 Vds Gameboy (Tortues Ninja Tetris + Spiderman + Mario + Dble Dragon Paperboy + btier +gar. : 1 300 F. Yves SEHNAOUI, 90, rue Blomgt, 75015 Paris. Tél. : (161) 48.28.72.91 Vds Sega 8 bit + 18 jx (Altburner, Shinobi, Dble Dragon etc...) + 3 man. (Control Stick): 1 800 F, à déb, JeanChristophe NIERGA, 5, rue de l'Horte, 66610 Ville neuve-la-Rivière. Tél. : 68.92.11.70. Cons. Sega 8 bits 06/90 ss gar. + 3jx. Val : 1 650 F, vendu 800 F. Alain DONNY, 15, allée du Val-de-Marne, 93330 Neuilly-sur-Marne. Tél. : (16-1) 43.08.47.15. Vds cons. Lynx + adapt. + 6 x (Blue Light, Gauntlet 3 Slime, etc ) 1 600 F (ss gar.). Olivier BIETRY, 7, avenue de Versailles, 44800 Saint-Herblain. Tél. : 40.76.55.39. Vds Megadrive 16 bits, oct. 90 +2jx val 2 500 F, cédé à 2 000 F a déb. Dem Franck aux hrs repas. Franck VESCO, 50, rue Jacotot, 73100 Aix-les-Bains. Tél. : 79.61.16.34. StopVds PC Engine +71x (PC Kidd, Splateur House, Gunhed 2). Lett prque neuf (09/90) 2 300 F à déb. Sé bastien MACHEBLEEUF, 4, avenue du 8 Mai 1945, Pantin. Tél. : (16-1) 48.45.91.78. Vds pour MSX 1 cart (Boxing 1.25 F, Foot : 125 F. Hyper Sports 3.130 F, Road Fighter: 100 F, etc.). Port inclus. Pierre ESCHENBRENNER, 51, rue du Baron de Courcelles, 54690 Lay-Saint-Christophe. Tél. : 83.22.64.65. Vasc. Nintendo US (pour TV multistandard) + 25x + tapis + pisto. + livres aide + 3 man. 3 500 F (px: 10 500 F). Alexis CALFAN, 3, rue de l'Etang, 78150 Rocquencourt. Tél. : (16-1) 39.55.53.79. Vds plus de 30jx Sega 8 bits (px entre 100 et 150 F), Jeanthenou Plouguiel, 22220 Treguir. Tél. : 96.92.36.83. Vds Atari Lynx +Blue Lightening + Klax, le tt: 1200 F Jean-Luc SAGNIERE, 5, allée des Tilleuls, 77360 Vaires-sur-Marne. Tél. : (16-1) 47.69.30.61. (bureau). Vds Sega 16 bits Megadrive (état neuf) + 5x + 1 deuxième man : 2 490 F. Richard LUSTEAUX, 25, avenue de la Frileuse, 91940 Gometz-le-Châtel. Tél. : (161) 69.86.94.79. 106, rue de Clignancourt, 75018 Paris. Tél. : (161) 42.23.97.45 Vds Nint. TBE 400 F+jx Ensemble ou séparément. Faire offre rapidement Jean-Nol FICHEUX, 17, rue de Paris, 62121 Achiet-le-Grand. Tél. : 21.07.15.53. Vds jx Nintendo. Zelda 2. Goonies 2. Kid Icarus, Metroid 280 F. l'un ou 1 120 F les 4. Damien BOULESTEIX, 60, avenue Garibaldi, 87000 Limoges. Tel.: 55.01.83.71 Vds PC Engine + 8 jeux: 1 800 F. Atar Portfolio, com patible PC 1200 F. Jean-Marc FRAVAL, 45, rue de Maubeuge, 75009 Paris. Tél. : (16-1) 42.82.00.84. Vasjx Sega 8 bits 200 F pièce. Nicolas VIROULAUD, 33, rue d'Angoulême, 16290 Hiersac. Tél. : 45.96.94.81. (ap. 17h). Vds cons. Sega Mega-Systern peu servie. Prix 500 F+X 200 Fpièce. Franck BARLIER, 36, rue Edouard-Herriat, 90000 Belfort Tél. : 84.22.07.32. Vds cons, Nintendo + 13 ix (dont : Metroid, Super Mario Bros II, Kid Icarus), valeur : 4300 F, vendu 2000 F Jean-Philippe PLANCHARD, 4, imp. Chantemerle, 69340 Francheville. Tél. : 78.34.08.97. Vds NEC PC Engine + manette + Form. Soocer, le tout en tb. état:800 F. Achete Neo 2 900 F 1 000 jx maxi Bruno PIERRE, 1/115, résidence des Fontaines, rue Marcelin-Berthelot, 92800 Puteaux-La-Défense. Tél. : (16Vds 18 jx Sega Master System + jx jamais servis 200 F pièce. PETIT Jean-Patrick, 1, rue Thimonnier, 94190 Villeneuve-saint-Georges. Tél. : (16-1) 43.89.48.37. (ap. 20 h). Vds cons. Nintendo + 2 joys+pisto. 3jx (Duckhunt-Bubble Bobble, S. Mario Bros 1). Vendu : 1200 F Sébastien TRAORE, 47, rue de Paris, 93800 Epinay-sur-Seine. Vds PC Engine Coregraphx + 2 jeux (Dragon Spirit + Blue Blink). Val.: 1900 F, vendu: 1 500 F. Tel. : Hacène OUALLOUCHE, 21, rue Paul-Vaillant-Couturier 93130 Noisy-le-Sec. Vds Sega 8 bits + 12 jeux av emballage état neut 2 000 F A débattre (Out Run, Shinobi, World Soccer, etc.). Sandrine BOUDEY, 1, impasse Chanau, 33000 Bordeaux Tél. : 56.24.21.75 Vas Megadrive japonaise avec 3jx . 1 500 F Vdsjx jap. Du franç au détail à partir de 200 F. Franck GODAUX, 42, rue de l'idéal, 93140 Bondy. Tél. : (16-1) 48.48.49.44. Vends Sega Masters System + 9 jeux très bon état 1 700 F. Christophe NEYNER, 7, rue Jules-César, 67330 Bouxwiller. Vds Neo Geo neuve + 2 jeux (Base Ballet Top Players Golf): 4 000 F. Tél. : Philippe FICHE, 33, boulevard de Stalingrad, 94400 Vitry-sur-Seine. Tel.: (161) 46.71.62.75 Vds Game Boy 3 x 600 F Vds Lynx + x 1 700 FOU échange les 2 contre Megadrive française, Frederic FONTE, 3, rue de Belfort, 57290 Faneck. Tel. : 82.57.08.81 Vas x Megadrive jap, SVP Thunder Blade, Ken, Thunder F2, Whip Rush, etc 250 F pce. Christophe LANGLOIS 82, bd Carnot, 78200 Mantes-la-Jolie. Tél. : (161) 30.94.27.95. Vds cons. Sega avec pistolet et 9 jeux (Y's, Cord of the Sword, etc.) pour 1500 F seulement Cedric BONTHOUX, 18, bd de Clairfont, 66350 Toulouges. Tél. : 68.55.05.98. (H.R.). Vds Lynx 4jx Gates of Zendocon, slime World, California Games, Blue Lightning, en TBE + sacoche. 1300 F Thomas DUBOURG, 13, rue Joseph-Bosc, 31000 Toulouse. Tél. : 61.62.02.54. Vds Supergraphx + 6 jeux : 3 150 F CD ROM + 2 jeux : 2 800 Fjoy XEt pro : 600 F, adapt. CD super : 375 F. Game Boy 6 jeux:1 245 F Fabrice NAULLAU, 6, allee des Petits Bois, 92370 Chaville. Tel : (161) 47.50.62.33. Vds Supergratx complete, état neuf + 2 joyspad + 5 jeux R. PC Fan, sacrif pour 2 000 F Vds aussi jeux 16 bits Sega. Adel. Tel.: 42.52.44.96. Basket Bightmare, Rastan, Double Dragon) Cédé à 1300 F Olivier JEAN-BAPTISTE, 40, rue Alphonse de Lamartine, 93240 Stains. Tél. : (16-1) 42.35.70.76. Vds jx SEGA 8 bits. Choplifter: 130 F et Zaxxon 3-D 150 F Vds Altered Beastsur Megadrive 200 F Pierre RIPANI, 105, av. Henri-Barbusse, 93120 La Courneuve. Tél. : (16-1) 48.37.86.22 Vds Nintendo avec 16 jeux Valeur 5 000 F, le tout pour 1 500 F ou le jeu 150 F (à Paris si poss.) Stéphane LABOS, 40, avenue des Minimes, 94300 Vincennes. Tel.: (16-1) 43.74.02.97. Vds console Nintendo + 18 jeux + man, NES Advantage + doc Val.. 7 500 F Vendu :4 500 F à déb, urgent Dominique LEPINE, Le Petit Pré, 49220 Champteussésur-Baconne. Tel.: 41.95.14.96. Vds Supercrafx+ CD ROM + adapt  Joy XE 1 Pro 4 CD + 3 jeux Sgtx + 9jx Corgix. A déb. Arnaud SAINT-MARTIN, route du Bois, 32400 Riscle. Tel.: 62.69.86.48. Vds console Sega + 12 jeux + Light Phaser (TBE) prix 2 500 F Demander Edouard, Paris,Banlieue. Edouard LEFEVRE, 48 bis, rue d'Auteuil, 75016 Paris. Tél. : (16-1) 45.20.23.72 Vds PC Engine + 4 jeux + 2 joys + carte+quintupleur 2 000 F Echange dans le 93. Francois GERARD, 93190, region parisienne Tél. : (16-1) 43.51.10.58. Vds X Megadrive jap Shadow Dancer, Truxtron, Gouls, Fastan Vds x Amiga. Stéphane BURET, 14, bd Descartes, 78180 Montigny-Bx. Tél. : (16-1) 30.64.42.78. Nintendo vds ou éch (contre jx récents) Ninja Turtle Double Dragon 2.250 F, Section Z, Cobra Triangle, etc. Arold LECOMTE, Fasthotel, rue de la Porte de Lille, ZAC de Courghain, 59760 Grde-Synthe. Tel.: 28.21.90.20. Vos Lynx + 6 jeux Valeur 3 000 F, vendu: 1 500 F Marc SULVIC, 60, rue Tristan-Bernard, 72000 Le Mans. Tél : 43.81.03.14. (à partir de 18 h). Vds Megadrive (sous garantie) + 3 jeux + 2 manettes + moniteur couleur SC 1425. Le tout : 3 500 F, à déb Laurent KERBRAT, 6, allée Bernadotte, 92330 Sceaux Tél. : (16-1) 46.61.59.64. Attention vds Megadrive + 125X + pro 1 (2 600 F). Vds Game Boy + 8jx(900 F) ou vds le tout 3 200 F (paris et RP seul) Antoine MEYNARD, 14, rue Gaultier, 92400 Courbevoie. Tél. : (16-1) 43.33.97.05. 2 700 F. moniteur 10848 : 1 800 F Valery MAGNENAN, 4, rue Roger-Després, 78220 Viroflay. Tel: (16-1) 30.24.05.16. Vds pour Sega 8 bits 2 jeux After Burner:140 Fet Thunder Blade 120 F ou lett 250 F Patrice MUELTEEL, 9, av. Roger-Palengro, 13003 Marseille. Tél. : 91.64.49.50. Vds neuf, garantie, Sega +5 hits (Dragon, After Burner etc.) + manette, cause d. emploi. Marc OUAHBA, 21 bis, quai de l'Ourcq, 93500 Pantin. Tél. : (16-1) 48.46.60.71. Vds jeux Sega 8 bits en très bon état avec boite et notice, de 100 F 150 F pièce. Jol FERHAHI, 30, rue du Plessis Pommeraye, 60100 Creil. Tél. : 44.26.10.64. Vds jx Megadrive : DJBoy, World, Cud Soccer. Hugues CHAFFRINGEON, 20, rue du Boccador, 75008 Paris. Tél. : (16-1) 40.70.14.34. Vds cons. NEC PC Engine + 1 jeu. Val. réelle 1 400 F vendue:900 F Vds aussi 5jx de 250 à 300 F. Liste tel. Jerôme DE LABOULAYE, 5, rue Vautier, 92100 BoulogneBillancourt. Tél. : (16-1) 46.04.49.62. Vds Nintendo + pistolet +6jx dont 4 très récents 1 700 F à déb Henri BACQUET, 22. av. Jacques-Gugustin. 88100 Saint-Dié. Tél. : 29.56.87.02. (ap. 18 h). Stop ! Vds pour Sega 8 bits jeux à partir de 150 F (Golden Axe, Captain Silver Soccer..). Sérieux ass. David ME LEUC, 13, rue Jules-Dalou, 92240 Malakoft. Tél: (16-1) 42.53.40.02. Vds cons. Lynx avec 6 x (Blue Lightening, Chip Challenge, Klax, Gauntlet...). Le tout parfait : 1 600 F Zied MOUMEN, rue Saint-Blaise, square des 6 cardeurs, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 40.09.08.73. Vds cons. Sinclair ZX Spectrum +2 128 K+prise Peritel + 6 cassettes + manuel, tout neuf +1 manette: 900 F. Françoise SORE, 4, rue des Violettes, 77515 Faremoutiers. Tél. : (16-1) 64.03.93.53. Vds Gameboy + 3jx: Batman Gargole's Quest, Tetris + sacoche. Le tout : 1000 F (acheté nov. 90) Olivier GUIGUET, 17 place Saint-Germain des Longs Prés, 92100 Boulogne-Billancourt. Tél : (16-1) 46.08.05.06. Vds Lynx + transfo + 6 jeux (Gaunt, Blue Light Electro, Slime World...) sous garantie T.B.E.: 1500 F Olivier BIETRY, 7, avenue de Versailles, 44800 Saint-Herblain. Tél : 40.76.55.39. Vds Nintendo +27jx+phaser +NES Adventage-revueGame Boy + 2 jeux + robot, le tout : 4 500 F Fabrice LEBRUN, Police auxiliaire, Hotel de Police, boulevard de France, 91012 Evry Cedex. Tél. : (16-1) 60.77.86.33. Vds Sega + Light Phaser + controlstick 16 x (Shinobi Gold Axe, Dragon, etc.). Valeur 5 200 F vendu 2 200 F ou échangejx 16 bits. Vy Thuy NGUYEN, BP 16, 30, rue Fernand-Sanglier, 93360 Neuilly-Plaisance. Tél. : (16-1) 43.00.51.79. (ap. 19 h). Aitaire Vds NES + 2 manettes + pistolet laser + 12 super jeux (Link, Mario 2...) à 1 800 FI Amr HAMZAWI, 21, rue François-Gérard, 75016 Paris. Tel:(16-1) 45.20.69.59. Vds, pour Sega 8 bits, Choplifter : 130 F. Quartet 130 F, Shinobi: 150 F, Great Gall: 130 F Vends Game Boy : 450 F. Léonard VASSEUR, 79, rue de Verdun, 92220 Bagneux. Tél. : (16-1) 46.64.67.73. Vds jeux Megadrive. Tatsujin, Alex Kid: 100 F. Ghouls'n Ghost, New Zealand Story, etc. David MUSIAL, 10, rue de Beauvais, 62710 Courrières. Tél. : 21.76.83.69 Vds Sega 8 bits + 2 joys + 8 jeux: 1500 F. Christophe STANISLAWEK, rue de la Gravière, bat. E, n 27, 58500 Clamecy. Tél. : 86.24.42.46. Vds Sega 8 bits complète + une manette Quick Shot + 2 l'Église, 75015 Paris, Tél. : (16-1) 45.75.15.45. Vds NEC PC Engine + 1 manette+3)x Dragon Spirit +Vgilante, Die Hard. Sacrifiée à 1 000 F. Louis FLAMAND, 16410 Garat  Chément ». Tél. : 45.60.63.09. Vds jx Game Boy : Tortues Ninja, CosmoTank Ken Golf Batman, Castlevania, etc.. entre 100 et 150 F le jeu. Mathieu FLAMANT, 114, qual Louis-Blériot, 75016 Paris. Tél. : (16-1) 45.20.00.25. Vds NES américaine (NTSC) + Zelda 2 + Megaman 2: SiVds cons. Sega Master System, gar 6 mois + 11 jx (Base Ball, Foot US Golf, etc. cédé 1 900 F. Jean-Philippe BOULE, 57, avenue Albert-Sarrault, 94370 Sucy-enBrie. Tél. : (16-1) 45.90.86.29. Vds cons. Sega Master System +joys +14jx TB état. Val. 4 500 F, vendu 1 800 F Christian CARRIERE, 99, av. Maurice-Maunoury, 28600 Luisant. Tel.: 37.35.10.33. Vds Atari Lynx complète TBE + Blue Lightning : 700 Fou éch. contre Gameboy + 1 jeu si poss. Nicolas BELLOT, 4, rue Edouard-Delanglade, 13006 Marseille. Tél. : 91.37.69.94. Vds Supergrafx neuve + 2 x Px: 2 000 F ss garet PC 1512 Dble D. couleur : 5500 F Yannick DESLANDES, 321, avenue de Grasse, 06400 Cannes. Tél. : 93.46.94.90. Vds console Atari 2600 VCS + 2 mannettes + 3jx :500 F. Bertrand BIDOLIN, 15, rue de la Noyeraie, 03120 Lapalisse. Tél. : 70.99.06.15. Vds Lynx (2 mois) + 3 x Gates of Zendocon, California Games, Chip's, Challenge: 1200 F + casque. Denis BENZAKI, 64, avenue de la République, 93300 Aubervilliers.(16-1) 48.34.98.38. (ap. 18 h). Vds console Atari VCS 2600 +2 man. + 13 jeux (Pole Position, Pac Man, Mario Bros...), le tout : 500 F Vincent PERRO, 6, résidence d'Amblainvilliers, 91370 Verrières-leBuisson. Tél. : (16-1) 60.11.82.51. Vds cons. Sega + 3 joux. Hang On, Casino Games, Alex Kid IL Valeur : 1 600 F cédé à 1 000 F. TBE, Cyrille FOLSCHWEILER, 84, rue Martre, 92110 Clichy. Tél : (16-1) 47.37.67.91. (après 17h). Vds cons. Supergrafx, 50 hz + 2 jeux, dont Ghouls'n Ghost et Granzork). Le tout : 2 000 F Malek SAOUCHI, 6, place Léon-Berluc de Perrussis, 84000 Avignon. Tél. : 90.86.12.36. Vds moniteur Philips CM 8632, neut 1 800 F Vds Mega drive japonaise sous garantie +4jx 1700 F. Franck GODAUX, 42, rue de l'ideal, 93140 Bondy. Tél : (161) 48.48.49.44. Vds ix NEC prix intéressant + rech. ix Sega 16 bits. Faire offre. Pas sérieux s'abstenir. Julien LOMBARD, 5, rue Jules-Verne, appt 18, 89300 Joigny. Tél.: 86.62.27.39. Gameboy + 3x + cable + emballage TBE 840 F ou éch ctre A500 BE +1 500 F Lahbib ZIADI, 14, rue de l'Ermitage, 78000 Versailles. Tél. : (16-1) 39.54.47.79. Supergrafx +interface CD ROM+CD ROM +jx: 5 500 F Alain LE DONG, 3, place Paul-Painlevé, 75005 Paris. Tél. : (16-1) 43.25.35.59. Vds Sega 8 bits + 12 x 3 200 F. Johann SCEMAMA, Vds 32 jx Nintendo prix: 190 F. zapper 200 F, robot 249 F, console + 2 manettes: 500 F Max: 199 F Philippe UGO, 20, avenue des Rosiers, 13009 Marseille. Tel.: 91.40.12.49. Urgent | Vds Nintendo + 6 jeux (SM1, Lifeforce Link, Solomonis Key Donkey Kong 3, Wrestlemania) 990 F Jérôme GURY, 127, rue du Général De Gaulle, 95120 Ermont. Tél : (16-1) 34.14.77.17. (ap. 18 h). Vds ix sur NEC Splatter house: 300 F, Bloody Wolf 230 F. Ninja Warrior 200 F et sur Megadrive, Ghouls n Ghost 300 F Jean-Marc MONNOT,5,rés. Les Princes, 78590 Noisy-le-Roi. Tél. : (16-1) 34.62.53.38. Urgent vends jx Sega 8 bits de 90 FÀ 140 F. Achete jeux Sur Game Boy, Jean-Olivier OUSSET. Tél. :61.21.95.34. Vds cons. Sega + phaser +13 jeux Golden Axe. After Burner...). Vendu: 2 500 F. Valeur: 3 500 F + vds Tilt: 10 F. Jérôme LAUNAY, 9, allée du Puits, 35760 Montgermont, 99.68.97.18. Vds NES + 2 mannettes + Dragon Ball : 700 F. Pistolet + Mario + DuckHunt: 300 F. Double-Driblle : 250 F (28 si possible). Jean-Christophe BERTHELOT, 11, rue Albert-Schweitzer, 28110 Lucé. Tél. : Vds cons. Sega avec 12 jeux + pistolet + controle stick + codes + revues Micro-News valeur : 4 200 F, vendu 2 000 F. Romain JAOUEN, 3, rue Fernand-Pelloutier, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 42.29.34.71. Vds jeux Sega 8 bits (Shinobi. Rastan, Psychofox, etc.) De 120 a 200 F TBE Aurélien DERAGNE, 30, rue Chazière, 69004 Lyon. Tel.: 78.29.15.77. Vds Game Boy complet (sauf casque) +6jx (Tetris, Mario, etc.) 1 000 F. Benoit LEFEVRE, 4, rue Neuve Mondrepuis, 02500 Hirson. Tél. : 23.58.10.57. Vds x pour Sega 8 bits Altered Beast (150 F) Galaxy Force (200 F), Penguin Land (100 F). Julien PINAUD chemin du Murier, 38430 Saint-Jean-du-Murier. Tel.: 76.35.62.51. (8 a 9 h). Vds Supergraphx + 9x + vds Lynx + 4 jeux: 1000 F et 2 000 SGX Olivier DUSSARRAT, 60, rue Jules-Guesde, 33800 Bordeaux. Tél.: 56.31.36.95, (ap. 18 h et en semaine) Vds cons Nintendo +4jx+pistolet robot: 1 500 F Pascal CAPRONNIER, 18, route d'Eve, 77230 Dammartinen-Goele. Tel : (16-1) 60.03.40.49. Vds Nintendo+NES Advantage + Remote Controler + 10 jeux (nov. 89), état neuf, très peu servi. Prix 2 500 F. Philippe TREBAUX, Résidence Les Millepertuis, bt. El 91940 Les Ulis, Tél. : (16-1) 48.74.92.22. (H.B.). Vds p Sega 8 bits (Thunder Blade. Hang On, 200 F ou echange contre un jeu Sega. Alexandre KENPHILA, 13, bd Pablo Picasso, 94000 Créteil. Tel.: (161) 42.07.94.90 Vds ix pour Game Boy, Alleway, World Bowling. Solarstriker 100 F pièce. Thierry FIEY, 18, rue des Tilleuls 59210 Coudekerque-Branche. Tél. : 28.63.63.37. Vds cons. Nintendo + 18jx (Double Dragon 2 Zelda 2. Bionic Commando) Valeur : 7 000 F. vendu : 3 500 F Pass. detail Stéphane AOAB, route de Saumane, 84800 145 " "PETITES ANNONCES adapt. + methode d'appren. + K7 de soni: 1500 F Ste phane BAILLY, 16, cité M-Cachin, rue des Bois de Groslay, 93700 Drancy. Tél. : (16-1) 48.31.88.51. Vds ou échange console Intelivision + 6 cartouches, état neuf ds emballages d'origine. Faire offre Damien GIRANDON, CD Fontannes, Chalain-le-Contal, 42600 Montrison. Tél. 77.76.13.00. (le W.E. seulementy Vds ix Megadrive (française) Shinobi, Golden Axe, Budo kan Alex Kidd (250 F le jeu) ou l'ensemble Eric VARIN, allée Monthyon, 93320 Pavillon-sous-Bois. Tel. : (161) 48.47.23.34 Vds Sega 8 bits + 2 joypad +1 control stick + pistolet +10 Jeux Rapid Fire Val 4.230 F Prix 2000 F Quentin GUINE, 143, rue du Génétais 44400 Réze. Tél. : 40.05.04.59 Vds Sega 8 bits + 2 man. 9 eux, valeur 3 500 F vends 1900. F Fabrice LOMBINO, 21, rue Joseph-Bail 77590 Bois-le-Rol. Tet (16-1) 60.66.35.08 Vds MSX2 HBF 700 Ft imprimante + lecteur K7 + eux + joysticks. 3 000 F a déb. Jean-Christophe SALES, 32 rue Gallieni, 59160 Lomme, Nord. Tel :20.92.27.88. Vds Saga 8 bits+ 7 jeux. 490 F CPC 464 couleur 1 250 F jeux Sega 150 F K7 CPC de 25 a 50 FTBE). Thierry PENE, 103, quartier La Caoue, Ardiege, 31210 Montrejeau. Tel. 61.95.01.12. (de 19 a 21 h). Vds Supergrafx neuve garantie 10 mois + 1 joy + 3x + câble audio, px2 600 a deb Antony HAINOZ, 18, rue Camille-Desmoulins, 38400 Saint-Martin-d'Heres. Tél : 76.25.04.14 Vds voiture radioguidée. Dim. 33 cm X 19 cm X 10 cm. Vendu  310 F (voiture Racing 27 en BE), Olivier KIRCHSTETTER, Cité E.D.F. de Verlhaguel, 82000 Montauban. Tel.: 63.03.50 22. (SVP ap. 19 h 30). Vos Spectrum +2 48/128 K+ manuel 3 joys + adapt. + 150 x 2 000 F, à déb. Véronique MANENTI, 25, rue de la Capsulerie, 93170 Bagnolet. Tel.: (16-1) 43.64.34.54. Vds HP 48 SX avec manuels en francais. Px.2.400 F LUdovic FARACHE, 30, rue du Parc, 91360 Epinay-surOrge. Tel : (16-1) 69.09.86.24. Ord. Spectravision + cart 16 K RAM + lect. K7 + mon mono joys+nbxx, lett 3 000 F à déb Jean BRUYELLE, 12 ter, rue Louis-Girard, 78000 Vélizy. Tél. : (161) 39.46.7354. Vds ZX Spectrum +2128 K+ cable pén. +60 x + livre pag en BE.1 200 F. Francke HAMELIN, 4. avenue d'Italie, 35200 Rennes. Tél. : 99.51.10.31. Vas ZX Spectrum +2128K2joy Sincl./Speedking+30jx orig. (Gaunlet Arkanoid..) 900 F Robin SANTUS, 4 avenue des Platanes 93420 Villepinte. Tel.: (161) 49.63.07.38. Vds Kit de télécharg. (K7 ou disk) + cable 70 F + x orig K7 pour 90 F (Platoon, Rambo 3. Crazy Cars..). Christophe JACQUOT College de Cuffies, rue du Marais, 02880 Cuffies, Tél. : 23.74,51.82. Vds disks vierges 3 1/2 marquées et démarquees. TBE 5 Fla de., 10 Fla ma. Si plus on verra le px Yann ARSENE, 2, impasse de la Poste, 62158 L'Arbret. Tél.: 21.48.28.29. Vos Mac Plus 1 Mega octets + disk dur 20 Mo logiciels (exc File X) 5000 Flettou sép. Pierre NGUYEN, 6, bd Est, 82500 Beaumont Tél : 63.02.32.96. Pour NES Zapper : 160 F. Metroid 160 F. Zelda: 190 F Castelvania 2 180 F Dragon Ball 140 F. Mario1 140 F Castlevania 450 F Sébastien BOCHENKO, 20, avenue du Maréchal-Davout (Résidence Talma), 91800 Brunoy. Tel. : (16-1) 60.46.48.73. Vds 15 xong, news BAT Panza, Fire and Brinmstone, etc.) + 170 DK + bte. Val, 5 000 F, vendu 2 400 F Cyril VERCAUTEREN, 24, rue des Fraisiers, 34000 Montpellier. Tel. 67 52.24.15. Vds jeux pour CD PO Engine SG Megadrive (aponaise) Prix de 120 a 210 Fladéb.). Laurent JUANOLE, 384 che min du Sapeur 30900 Nimes. 66.64 27.04. (ap. 18 h). Vos Game Boy + 4 jeux (Tetris, Goll, Supermario, Neme sis). Valeur 1 175 F Le tout pour 850 F Sébastien FITE, route Vieille de Montplaisir 81990 Cunac Tel. 63.45.29.39. Vosjx Nintendo dont Airwoll unk, etc. Tres bon état, entre 150 et 250 F Pascal BUTDARZ, Corcelles-les-Aets 21190 Meorsault. Tél. 80.21.47.77 Vds Segr 8 bits avec une manette et 8x dont Wonderboy 3. Altered Beast. Aastan... Prix 1 800 F Renaud BEL TRAN, rue des Sports, 11590 Guxac d'Aude. Tél: 68.33.44.12. Vds Supergraph + plus de 10 jeux. Possibilité vos sép Vincent ZIMMERMANN, 30, rue Cardinet, 75017 Paris, Tél. : (16-1) 47.66.43.57. Vds Sega plus jeux Out Run, Fire & Forget eta 2 800 F David ALLOU, 91, allee des Lilas, Bois-Fleuri, 77410 Claye-Souilly. Tél. : (16-1) 60.26.81.32. Vasix sur Sega B bits Wonderboy 16t3 Spelcaster etc Prix a débattre. Daniel CHARBIT, 24, rue de la Faisande rie, 75116 Paris. Tel.: (16-1) 47.27-19.83. Vds Sega 8 bits + Light Phaser 7 eux 2 manettes Le tout TBE Prx 1500 F Hugues LE BASTARD, 10-12 rue de la Muette, 78600 Maisons-Laffitte. Tél. : (161) 39.62.32 12 Vds Sega 8 bits Hang on + Shinobi + After Burner + Thundeblade. Etat impec Valeur + 1 800 F Prix 1000 F David COOMES, 91 Saintry-sur-Seine. Tel.: (16-1) 69.89.21.74. Vds jeux Sega Won 2 ET3. All. Bur, eto 250 F piece, Vds aussi calcul. Casio 39000P (progr): 150 F Pascal HOARAU, 5, impasse Auguste Trebosc, 33600 Pes. sac. Tél. : 56.45.37.23 Vds 8 jeux NEC Thunder Blade Ninja Spirit, Vigilante etc, de 120 Fa 250 F Romain GILSON, 1165 Allaman Suisse. Tél. : (19) 41.21.807.3385. Vds Sega +5 x 1000 F Vds PC Engine + 1 jeu 11 000 F Cherche contacts sur Supergrafx/Strasbourg Mayeul MESSNER, 17 rue des Freres Stoeffler, 67000 Strasbourg. Tél. : 88.31.64.86. Vas Sega 8 bits + 1 jeu 300 F25 jeux (Y's, Wonderboy er lileta) a 200 F. Alexis DEIBER, 42, rue GeorgesVillette, 77250 Ecuelles. Tel : (16-1) 60.70.36.50. (ap. 17 h 30). DIVERS Vds syst. d'alarme discret transport autonome adapt in viol code et télécom Claude BOSSUET, 58, avenue de Rigny, 94360 Bry-sur-Marne. Tél. (16-1) 49.83.07.31. Vds Tandy 1000 HXTX moni monoch. Imp. MT 89, livres appr Basic accessoisk. Val. 1 200, vendu 7 500 F Pierre PRUDENT, 1, impasse Jean-de-Roz. Allonal, 39160 Saint-Amour. Tel.: 84.48.80.28. Vds DMP 2160+ digital. Dartscan 1500 F Charles VIDAL, 23, rue Boulay, 75017 Paris. Tel : (161) 42.28.49 78. Vds & cart]XCBS Colecovision : 50 Fpce Gort Moutain King, Cosmic Averg, Donkey Kong Mr Do, eto, Marc CARBONNEL, 1, rue du Portail, 35135 Chanteple. Tel.: 99.41.44.67 Vds voiture télécom en exc. 4 Valléelle 620 F cede a 410 F Olivier KIRCHSTETTER, CHé E.D.F. Verlhaguet, 82000 Montauban. Tel.: 63.03.50.22. (appeler le lundi, mardi et jeudi ap. 19 h) Vds synthe Casio C25000. Haut de gamme 4500 F. Vas B.A. Rythme Boss TBE-700 F (l'ens. 5 000 F) Nicolas FREMONT 93, quai de la Pie, 94100 Saint-Maur-desFossés, Tél. : (16-1) 48.86.80.71 Vds IC +tabx prog+livres + joy+souris + lect. ext. +btes de rgt péri, TBE 3 000 F. Pascal PIEL2 place VertBisson-Miramar, 06590 Théoule-sur-mer Tél. : 93.75.41.77 Urgent Vds disk 312 650 Fles 10,460 Fles 100.900 F les 200 (DFDD étiquet) Michal KUTTLEIN, 8. chemin Sylvian-Cottin, 38700 La Tronche. Tél. : 76.42.50.71. Imprim, Citizen LSP 10 9 aiguilles (80 col, 120 CPS). comp. Epson avec câble || (DB25). TBE 990 F Christophe BABOURDIAN, 425, bd Romain Rolland, Les Templiers, bt. A2, 13009 Marseille. Tel.: 91.74.00.84 Vds sur 5 1/4 orig. Gostbuster 2 250 F Savage : 180 F Purple Saturday 180 F 20 mille lieux sous les mers 200 F Jean-Damien HOBE. Tél. : 40.24.07.02. Contacter-moi le soir apres 18 heures au tél. Vds IIGS coul. MC1 Mo +2 lect 312,800K+251/4 + Joy + souris + nbx logiciels livres + docs bles de rai. Regis ESCALONA, 3, bd Eugène Delacroix, 65000 Tarbes. Tel.: 62.93.62.59. Stop atlaire Vds 4 orig + 10 disk verges ou éch. contre Degas elite. Jérémy NATTAGH, 27 bis rue Miollis, 75015 Paris. Tel : (16-1) 45.67 20.92. Vds modem prof. Motorola 9600 LSI 1600 A 2400 6-1200 A 9 600 bps Rech doc pour Ok 82A Faire offre. Yves LALO, 17 allée des Chataigniers, 94440 Villecresnes. Vds synthé. Korg Poly 800, prises Midi, stereo, polyphonique 16 voix, entièrement programmable. Px a déb. Tél. : Dominique KRAUS, 16, rue Victor Hugo, 57350 Stiring-Wendel. Tél. : 87.87.18.94 Vos clav, Yamaha PSA7O Midi 500T Sequen 3 voies. Balt Prog, stereo battles + doa, +aco 2 500 FTBE VISL 72/ 75. Charles MAZEL, Les Commerries, 72560 Change. Tel.: 43.40.02.52. Vds impr Sinclair thermique pour Spectrum 350 Fnve ou ech contre logiciels PC Moise DANCOISNE,1/97, rue André Gide, 59000 Lille. Tél. : 20.44.44.23. Avis aux collect. Vds anciens numéros de Tilt 10 F oce Laurent DENOUE, 66, rue de l'Eglise, 95150 Taverny. Tel. (16-1) 39.60.54.80. Vds log, de musique pour déb. ou cont FM Melody Maker log, org. Px dément Bertrand LOZAY, 26, rue Alaind'Argentre 35370 Argentre-du-Plessis. Tel.: 99.96.64.80. (ap. 18 h 30). Vds ix bas px Jean-Noel CAEYMAN. Tel: 43.03.74 12. (A-M). A saisir AT 286, DD 20 mega, lect 5 14-1,2 Mo, 640 K RAM écran coul EGA nbx prog. 6 000 F Robert DUGUE, 16, rue Béranger, 77500 Chelles. Tel.: (161) 60.08.46.85. (ap. 20 h). Vos impr. FUJI PD 80 compat Epson 80 col, 120 cps + cables+notices. TBE 950 F Mickael ISMAN, 255, promenade des Anglais, 06200 Nice. Tel: 93.72.57.35. Vos mini-chaine HIFI. Lansay dbl K7 platine disk, radio PO GO-FM. Px: 400 F Urgent | Antoine HUARD, La Blandinerie, Vignoux-sur-Barangeon, Tel.: 48.51.58.40. Vds CEM 64 + ect. K7 +30 X + livre de prog700 F. Je rome PRUVOST, 96, rue de Dunkerque, 62500 SaintOmer. Tél. 21.98.14.12. Vds ZX Spectrum +2 + cable peri+tran Sinclair 10jx+2 mannuels prog. X 1000 F Leon RUBET, 84, rue Desnouettes 75015 Paris. Tel.: (16-1) 48.42.10.37 MEGA sons classes et vrac pour DX7 D10/20/110, D50, TX812, M1, KS, MT32, DX11. Format Atari, cat. Ludovic GOMBERT 1, allée des Jonquilles, 78390 Bois d'arcy Tél. : (16-1) 34.60.16.01. Vds synthe. Yamaha VSS 200 digital Voice Sampler + servi 400 F Franck PINCHON, 21, rue d'Orleans, 62400 Bethune. Tél. : 21.57.91.47 Vds syst de compo, musicale adlib carte son + logiciels compo, musicale. Px 1000 F Nicolas ZUMBIEHL 3 bis, rue Bergier 63000 Clermont-Ferrand. Tél. : 73.92.33.07. Vds ordi. Alicettéquipé avec 4 jx, K7 demons. PX 500 FÀ déb. Richard VENEZIANO, 17, rue des Bordeaux, 94220 Charenton-le-Pont. Tél. : (16-1) 48.93.85.56. Vds Supergraphx + 11 x Grd Zort Battle Ace. Ghouls'n Ghost, etc. TBE ss par val 6 000 F verdu : 3 500 F Sylvain BLANDEL, 1, rue Porte Cote 41000 Blois. Tél. : 54.74.89.63. Vds 386SX RAM 4 MODD 40 Mo VGA coul. 312-51/ 4 souris, carte sound Blaster, logiciels, gar und Blaster logiciels, gar16 WG 16 000 F. Jacques DEVROC, bt. E3 Vert Bocagel, 13000 Sa lon de Provence. Tél. : 90.42.07.70 Vds voiture radiocom. 4 X 4 élect 3 500 F, BE + radio accus + charg. moteur modifiépces Arnaud LUCCIO NI 16, Villa Caroline, 78960 Voisins-le-Bx. Tél. : (161) 30.57.30.02 Vds impr 120D sene: 1 200 F Utl, 64/128 Superbase Virgule, Easy Scriot Calc-Result. Tools, Fort, log. 100 F. Boris TCHERTKOFF, 46, dom. de Bel Ebat, 78170 La Celle-Saint-Cloud. Tél. : (16-1) 39.69.54.76. Pour Spectrum 48 ou 128 Intert, MGT 4 lect 31/2, DF 780 K-50 ix sur disk, px 1600 F à déb, Marcel LABEAU, 80, rue des Primevères, 60110 Meru. Tel.:44.22 28.52 Vds ordin. Toshiba 2 lect. 3 1/2 avec monit coul, Souris valise transp. impr. ox 6 000 FBE, Fabrice MOULIN 8, rue de Marseille, appt n 9,59820 Gravelines. Tél. : 28.65.37.56. Vas mon, Philips monoch.vert avec prise péri : 300 F Eddie GOUILLARD, 119, rue de la Paix, 94170 Le Perreuxsur-Marne. Tél. : (16-1) 48.72.81.99. Ecran mano. Epson + carte Hercule TBE tpeu servi Imp. Canon PW1080A+ Mattel Intellevision, 1. b. px. 3 100 F. Stephane DRAY 1, rue des Challles, 02500 Rueil. Tel.: (16-1) 47.49.20.03. (ap. 18 h). Suite panne ordi cede abrx logiciels pour Alice 32 et 90 a bas px Michel ÉTIENNE, 252, rue de la Liberté, 59600 Maubeuge. Vas Oric Atmos + cable pers + jx+util + magneto-cable alimentation + livres TBE 700 F Ollvier KOOB, 5, impasse Cité Valette, 34000 Montpellier. Vds borne Arcade (Cafe) : 5 000 F. Instal pour Paris FT RP Vds A-Max sans ROM : 500 F, a deb. Tel.: Yan SCHMITZ, 42, rue Godefroy-Cavaignac, 75011 Paris. Tél. : (16-1) 43.79.66.12. Vds ZX Spectrum +2 128 K + man. peri+ 80 jx orig (Type Operation Wolf), le t 2 000 F David SANTA, BÀt. D18, La Cie des Champs, 13400 Aubagne (Chemin Saint-Michel). Tel : 42.84.29.93. Vds mon coul. Philips V50070/00 pro. TBE, Px 1200 F Grégory SAILCY. rue de la Chapelle, 59630 Saint-Pierrebrouck. Tél : 28.27.53.62. (ap. 19 h 30). Vds 514 Cumana, TBE 80 & 40 pistes 1000 F Frais de port compris Stéphane LANG, 25, rue Cuvier, 67000 Strasbourg. Tel. : 88.31.23.92 Vds orig. pro 24 3 avec clé + doc. Px 1500 F Ch, con taots region pour echix Stéphane ANDREU, chez M. et Mme Sermenato, Pauligne, 11300 Limoux Tél. : 68.31.22. 18. Vds Rush N'attack 230 F, Goonies 2 210 F 390 Fles 2. Zelda 1 : 210 F Tetris 2:30 F, Zelda 2. 230 F. PunchOut: 190 F. Martial DREVILLE, 49, rue Jules-Ferry, 59227 Saulzoir (dispo. à la rentrée de janvier). Tel.: 27.74.00.37 Vds T08 + 2 man + lect. de disk+lect K7 + nbxjx orig. + cray, opt + manuel. TBE 1300 F Stéphane COZETTE, 22, rue de la Prairie, 60112 Troissereux. Tél. 44.79.05.51. Vds TO8D + man. + lect de disk nbx xx (50) Val. 5 000 F, vendu 2 500 F. Philippe GERBER, 29, rue des Genets d'Or, 72250 Brette-les-Pins. Tel.: 43.75.94.87 Vds Spectrum 128 K + 2 + 30-40 X + man manuel env. 800 F. Cyrille CAVALLO, 23. place de Serbie, appt 1404, 35200 Rennes. Tél. : 99.32.32.03. Vds jx ong Loom (K7 Doc, etc.) + le livre des astuces 150 F + Explora 1.70 F. Urgent sur RP. Frabrice GRUCHY, 28. av. du Prdt Wilson, 94340 Joinville-le-Pont. Tél (16-1) 42.83.54.51. A vd Hebdo logiciel du n° 59 au n° 143 et tous les Amstradhebdo. Gilles JOLLY, 28, bd Victor Hugo, 13210 Saint-Remy. Tél. : 90.92.12.38. Hello for the last hot news phone me. Stéphane. New very news pas cher. Stéphane. Tél. : Nord.20.04.40.25. Vds cart multiface : 250 F orig, ToyotaChase HQ 2. Powermonger, chcontacts Daniel SCREVE, 142/12, rés. Les Fiacres, 59650 Villeneuve d'Ascq. Tel: 20.56.37.79. Vds mon 1084 stéréo gar 3 mois. PX 2000 F peu servi Christophe GOUVAZE, 19, rue de la Calaisière, 72400 La Ferté-Bernard. Tel.: 43.71.01.97 Vos moto PW 80 beg mol neu! Vds mob MBK 51 Super Blue Vds vélo demi-course garçon Gregoire VERDONK, 51160 Germaine. Tél : 26.52.88.25. Vos un ordi Spectrum +2 +nbxjx + man. avec livre Px: 600 F Grégory DAUDIN, 49130 Saint-Jean de la Croix Tél. : 41.44.60.63 Vos impr. Seikosha 9 aiguille, ach en fin nav. 90 très neut, vdue ss embal d'orig 900 F. Vunny LY 124, bd de Strasbourg, 94130 Nogent-sur-Marne. Tél. : (16: 1) 48.76.73.32 Vos syntné Casio XT700 neufimsuti. val. 3 200 F. Vas 1 200 F. gagné à un concours, David ANSELLEM, 33, rue M. Régnier, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 47.34.73.78. Vds Yeno DPC64 3.cart 50 OL. TOT/70, Imprimante livres, programmes, LED 320KO, EXT. à deb Christophe COUASNARD, 2, rue Ronsard, 92360 Meudon-La-Fort. Tel.: (16-1) 45.31.77.36. ACHATS Vas yena DPC 644 3.cart = 500 F TOZ 70, imprimante, livres programmes, LED 320 ko.ext a deb. C COVASNARD, 2, rue Ronsard 92360 Meudon-La-Forêt. Tél. : (16-1) 46.31.77.36. Vds portfolio interface parail et série ss gar 2 600 F + donne livre portfolio, B. PIRES, 92110 Clichy. Tél. (161) 47.30.43.79. Vas Epson 8088640 K, 2 lect.disk dur 30 M 102 tches mono Px 6 500 F lect. 3 12 720 600 F Nasser DJENNAD, 68, rue Alexandre Dumas, 93230 Romainville. Tél. :(16-1) 48.46.39.07. Vds Spectrum +2 128 K + cables+man+ 72jxong lett TBE 1100 F + adapt. per TV 300 F Bertrand BRETON 4, cité Saint-Jacquess, 86110 Mirebeau. Tei. 49.50.53.57 Vds org ST police Quest 2 Great Courts, Populous, Zag McKracken, Voyageurs du tmps, etc. à 100 FI Bertrand MARNE, 13, rue du 4e Zouaves, 93110 Rosnysous-Bois. Tel.: (16-1) 48.54.99.31. Récu.clav, CPC cass, ou disc coul ou mono (paye frs de port uniq.) Merci rep. ass. Emile DI CHIARA, Lotisse ment L'Oliveraie, lot. 18, n° 42, 83110 Sanary-sur-Mer Tel. 94.34.72.45. Ch genéreux donateur d'un PC pour se lander dans l'into Merci d'avce (même pces détachées) Jacques SAINDRENAN, 9, altée Turenne, 44000 Nantes. Tel.: 40.35.42.50. 146 " "Rech. ix Sierra on Line serie Space, Quest, Police Quest, fonctionnant sur STE. Tél. : Laurent BREITENQuest.fonctionnant sur STE Tél. : Laurent BREITEN MOSER. 10. square Enjou, 23, bd Lenine, 95100 Argenteuil. Tél. : (16-1) 39.81.99.58. (le samedi). Rech urgent tablette graph pour CBM 64 avec cray et dick, et la géo en dick. Erre merci. Marcel DUTRON, 54, rue Pen Ar Stang, 3e étage, 29000 Quimper. Ch. adapt de man, pour MO5 Stéphane ASTIER, 30 route Nationale 7, 26140 saint-Rambert d'Albon. Tél. : 75.31.08.42 BACHOFNER, ch des Zordils 2, 1789 Dugnotte, Suisse, Tél. : (19) 037.73.19.30 Ach jx Amiga. Env, liste. Rép, aux plus offrants. Eric PASMANT, 3. av. de la Terrasse, 91260 Juvisy. Pour C64 rech. disk jx. Env. liste avec px uniq, orig. Notice françe. Tel. Claude DEBUISSON, 43, rue Francis de Pressense, BT 13, esc 1, 93200 Saint-Denis. Tel.: (16-1) 42.43.58.47 Ung ch docs de logiciels graphismes, videos pour Amiga (Vidéoscape, Pro Titer, etc...). Laurent FUMOUX, La Croix Saint-Bonnet Palières, 63290 Puy-Guillaume. Tél. : 73.94.12.17 Rechts les jx néo géo saut Basebal Star à des px rais. (1 000 F). Grégory BANET. Tel.: 47.57.12.01. Etudiant peu de moyen) ch à ach./éch/vd logiciels ou matériels (PCXT). Ecrire. Cyrille DIEUX, 9, rue Pouchet, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 42.28.74.61 Ach jx orig, sur C64 D7 Bardstales 1. Tangled Tales, 3D Pool. Je rech. des aides sur Dragon War. Guillaume HELOIR, 9, rue du Petit Bois, 59554 Raillencourt SaintOlle. Tél. : 27.81.25.14. Salut chx sur CPC 464 cass et sur PC 312 Rép. ass. Salutations du Maroc Hicham SABRE, D04, cité de T'Air, Aéroport Casa-Anfa, Casablanca, Maroc. Tél. : (19) 02.36.37.23. Ach tsjx orig. en 5 1/4 (PC) pas trop cher si poss. (dans le Sud uniquement). Laurent WAGNER, Résidence Vista Camp A2, 341 chemin de Ginestiere, 06200 Nice. Tél. : 93.96.22.76 Ach. Gameboy  px raisonn.etch. corresp. sur CPC 6128 (peutêtre)x avec la Gameboy), Julien CHEYNET, Cidex 250 B, 38190 Erolles. Tél. : 76.08.92.78. Ach, pour CPC 464 d'une impr d'une exten, de mémo 64 Ko et de multiface 2 (pas trop chere). Cyrille VERDIER, rue du Commerce, 63230 Pontgibaud. Tel.: 73.88.70.95. Ch. A500+ péri.+ disk max 2 700 F Vds 6128 +tuner +1. réveil + meuble + options: 3 900 F. a déb. Ro Ain HODICA, 75, rue de Provence, appt 62, 59760 GrandeSynthe. Tél. : 28.60.80.59. Ch pers. abonn aux disks mensuels de ST-Mag ou Atari Mag. Ach, ou ech possible. David DUCASSOU, route de Monségur, 40700 Hagetmau. Tél. : 58.79.43.01. Ach. x sur Amiga (pas plus de 100 F) Aastan, Tennis Cup, RVFMondaAltered Beast Fire Forget 2. Ludovic AIRAUD, 11, avenue Capitaine Siry, 78190 La Celle Saint-Cloud. Tél. : (16-1) 39.69.72.85. Ach doc sur modem TATD 200 E Xavier POWAGA, 1 av. de Provence, 26130 Saint-Paul 3 Châteaux. Tel.: 75.96.62.89 Ach un jeu élec petit en Lei des roumaines argents) avec courses de voitures a un px conv. Adrian UNGURE NU, Bobilna 17, 3475 Gherla, Cluj, Roumanie. Tél. : 952.41559 Ch. Sam City sur ST 100 F maxi. Laurent TRZEBOWSKI, Lot la Soulane, 66760 Caidegas. Jeune déb chix pour PC compatible BM écran VGA RObert TAIFIRO, chemin des Planches 4, 1806 Saint-Le gier, VD, Suisse. Tel.: (19) 943.32.97 Ach, lect. K7 pour Thomson TOS Pierre SABOURIN, Ecole, 69380 Alix. Tél. : 78.47.94.99, Ch. Spectrum + 2 en BE avec maneu Faire offre d'urgence par tél, après 20 h. LUC VEZIER, 35, rue de l'An. cienne Abbaye, 27120 Jouy-sur-Eure. Tel.: 32.36.99.95. Ach, ix sur Sega Megadrive française à 50 %. Patrick CHARDON, RN 86, 07340 Andance. Tél. : 75.34.27.48. Ch. NEC Coregrafx + formation Soccer + joys et doub, a moins de 1 000 F ou + Fabrice ROULLIER, 35, rue du Docteur-Célestin-Huet, 35400 Saint-Malo. Tel.: 99.82.34.52. Ach jx Atari 1040 STF poes:50 F Lombar Rally, Paris Dakar Cabal, Cougar Force, Panza Kick Boxig, Narc. Daniel NUNES, 33, rue du Vieux Versailles, 78000 Versailles. Tel.: (16-1) 39.51.39.44. Ach cart ROM et exten, pour Yamaha YL3503F MSX X logiciels, etc... Faire offre. Eric JAEGY, 2, rue L'ARMSTRONG, 78190 Trappes Tel. (16-1) 30.66.73.14, Ach. Megadrive 16 bits + 1 ou 2 x + 1 ou 2 man, px entre 1 000 F et 1 800 FTBE Ch contact sur PC, Mikael SCRIZZI, 6, rue Charles Le Goffic, 44000 Nantes. Tél. : 40.74.75.12. Rech. sur NEC PC Engine Legendary Axe, Battle Ace, et Dungeon Explorer à 200 Fmax. en TBE Frederic RUMORI, 1, rue Albert-de-Mun, 93700 Drancy. Tel. : (161) 48.32.05.40. Ach Game-boy peu cher + x + jeux pour PC AT VGA200 F aventure, simulation, lle de F Si poss Mark ALLIAS, 20, allée Paul-Fort, 93270 Sevran Ach, sur Atari 2600 Demon Attack, Le retour du Jedi, solaris, l'Empire contre attaque, Yars Revenge. Tél. : Philippe LACROUTS, 36, rue de Picpus, bÀt. 1, 75012 Paris. Tél. : (16-1) 43.45.28.77 Ach. Battlehawks 1942 (Lucas Film) avec bte et notice TBE 240 F, ou éch contre un autre orig (Ami)Stephane DEBERDT, 117, route d Arzano 29300 Quimperlé. Tél. : 98.96.31.96. Ch mon pour Amiga (1084$ ou Philips 8832) pour 1 500 F, BE SVP Lahbib ZIADI, 14, rue de l'Ermitage, 78000 Versailles. Tél. : (16-1) 39.54.47.79. Ach, impr Citizen Swift 24-mon coul. A1084+disk dur A 590.20 Mo avec 1 Mo mémo. Lionel LACRIQUE, 10, rue Bretonnerie, 28400 Nogent-le-Rotrou. Ach. lect. de disk pour C64 modèle 1541 ainsi que diskutil ou de domaine public Pascal FOULON, BI, 1, avenue Maréchal-Juin, 81000 Albi. Rech. Megadrive + Ix (japonaise). Rech, monit coul env. 1000 F Ech. x Game Boy. Tél. : Serge SaintLaurent, 4, rue du Dauphiné, 93600 aulnay-sous-Bois. Tél. : (16-1) 43.84.21.50. Ach cart de x pour CBS Colecovision et pour Mattel Intel livision, px rais. Frédéric RENOUX, 17 rue du Lion d'Or, 03500 Saint-Pourçain-sur-Sioule. Ach Game Boy TBE-jxà px rais (env. 400 F). Merci d'av ce Jean-François CASTEL, 10, quai du docteur Mass, 94700 Maisons-Alfort. Tel.: (16-1) 43.68.41.20. Jx Sega 8 bits TBE Alex Kidd Tieloststar et Wonderboy 1300 F Y's et Miracle Warrios ou Ultima IV 350 F. Kelvine JOUNIAUX, 5, rue des Renouilleres, 91770 SaintVrain (Evry). Tél. : (16-1) 64,56.10.39. Rech. livre 102 prog, pour Atari 800 XL Edition PSI et revues Pockey numero 2.4.5. Charles POISSON, 3, place de la Porte de Vanves, 75014 Paris. Tél. : (161) 45.39.60.95 Help Chxsur C84 Du genre Mario Bros. Pang. (peutêtre certain Shoot-them-up). Pie Antoine JOUANNEAUX, Les 4 Cheminées Saint-Hubert, 78690 Les Essarts-le-Roi. Deb. Atari STE ch. contact pour ach de logiciels et jx util si pos. sur Nord. Tel. : Loic WEMMEERSCHE, 8, chemin des Tissrands, 59650 Villeneuve d'Ascq. Tel.: 20.36.68.38. Ch. imp. coul etext memo pour Amiga Lett pas trop cher Frederic HEBERT, 5/7, rue Watiord, appl 281, 92000 Nanterre. Tél. : (16-1) 47.73.03.36. Ch. cons. et x NEC: PC Engine 1 jeu 750 F, Supergraphx + 1 jeu : 1 300 F jeu 175 a 250 F a bientôt ! IPhilippe VERBEKE, 16, rue Bir Hakeim, 59130 Lambersart. Tél. : 20.92.63.77. (ap. 18 h ou répondeur, merci). Rech. jx sur Megadrive, px entre 150 et 200 F Ch à ech Mystic Defender Rodolphe KICHOU. 163. rue de Charenton, 75012 Paris. Tél : (16-1) 43.45.41.01. Rechtsjx de roles (Chaos STR. Tunnels of Trolls...), orig. + notices. Pas trop cher Olivier COLIN, 20, Le SoleilLevant, Saint-Marcel-les-Sauzet, 26740 Sauzet Tél. 75.46.11.68. (ap. 19 h), C128 ach. Turbo Pascal CP/M (avec notice) avec jx pour C128 (Th Boxing/Rocky HS). Env. 200 Flett. Ivan PATILLON, La Nonluce, 44250 Saint-Brevin-les-Pins. Tél. : 40.27 33.06. (ap. 18 h). Ach lect. 514 Amiga, Freebot Amiga, exten. 512 K. Faire offre, rech. contacts sur rég. Jean-Louis DEYRIS, 129, rés. Les Fougeres, 33480 Castelnau de Médoc. Tél. : 56.88.87.13 Ach. x pour Sega 8 bit pour Gameboy et pour Nintendo entre 150 et 200 F Sébastien BOUCHEZ, 197, rue du Pisselol, 60150 Thourotte. Tél. : 44.76.08.74 Ch. impr. coul. ou non à bas prix Ecrire ou tel. Mathieu LEMARECHAL, 5, rue Stanislas Bance, 95500 Arnouville-les-Gonesse. Tél. : (16-1) 39.85.72.52. Ach pour A500 org. old et news. Env, vos listes. Patricia CONNAULT, 13, rue des Marguerites, 29280 Plouzanéla-Trinite. Tel :98.05.99.15. 800XL ach extension 64K + syncalc avec mode d'emploi. Serge BAU, lot 81, rue Victor Schoelcher, Val de Croze, 34000 Montpellier. Tél. : 57 27.56.10. Ach Megafile 30 Atari max. 2 500 F ou éch contre mon coul. SC 1224 nbx prgs Atari, André TEBOUL, 20, rue constantine, 69001 Lyon Tél. : 78.28.77.03. Ach cordon deri pour C64 et un fusible pour l'alimentation, Stéphane FRADIN, Le Bois Colin, 85690 NotreDame-de-Monts. Tel 5158.88.23. Ach disquettes jx pour 130 XE Atari ou 800XL Envliste et prix. Merol. Christine AUBERT, 04530 La Condamine. Gameboy française choix et vds Tetris et Tennis Chausst Lightboy Ech sur Atari ST Edgar BAUDIN, 9, rue du Colonel-Fabien, 14860 Ranville, Tél. : 31.78.68.49. Interesse par le D.P. Eny-moi vos listes d'utils de démos, etc. Rep ass. Marc FUNARO, 1 bis, av. de Paris, 94300 Vincennes. Ach, kit MK14, même en panne, peut importe le px ! Tél. : Egidio BASSO, 114, rue Jean-Friot, B-6180 Cour. celles. Tél. : (19) 32.71.45.65.23 C64 ach. 1541 et Power cart. Px cool, ech jx, vds cart pour Atari 2600. Faire offre 3614 chez' AG Alain GONDARD, 35, rue Saint-Clair, 42300 Roanne. Tél.: 77.72.53.15. Ach sur Amiga 500. The Faery Tales Adventures, en orignal (avec notices si possible) Laurent FERAUD, 252, bd de la Madeleine, 06000 Nice. 93.44.09.11. C128 désespéré ach lect. disk 1541 1570 ou 1571 ou 2031 et 4040 avec interface IEEE. Pascal SESOSTRIS, 42, rue du Chater. Bt. B, 69340 Francheville. Tél. : 78.34.42.00 Rech. Amiga 500 ou Amiga 2000 d'occa. (sans écran) avec souris d'orig (très rapidement). 75.31.56.84. (s'il vous plait, appelez seulement le week-end, merci). Ach. NEC Coregralx à de 700 Fou Game Boy à de 300 F et vds pour Sega Alex Kid 3 et Altered Beast. Tél. : David FROT, Ruelle Bonnet, 77850 Héricy. Tél. : (16-1) 64.23.62.61 Ach Jx Gameboy max 100 F Jeremy WARRAND, 8, rue des Roses, 6010 Couillet, Belgique. Tél. : (19) 071.36.65.62 Ach. lect. 1541 SX 500 F Ech. SX sur C64 K7 et disa poss. (Klax, G. Courts. Pipemania). Ach, compil, Basic (bas px), Gilbert OKARO, 55, route de Saint-Germain, 78200 Mantes-la-Ville, Tel.: (16-1) 30.92.02.83. Ch en urgence et par ts les moyens le fabuleux jeu Kick Oll 2 sur Commodore 64. Env, une offre. Thomas BARTH, 20, chemin de Place-Verte, 1234 Vessy Geneve, Suisse. Tel : (19) 7.84.28.20. Ach. Amiga 500 peri+souris BE +joys + si poss. ix lett 2 500 F. RP Sébastien SONNET, 4, rue Sainte-Geneviève, 92400 Courbevoie. Tél. : (16-1) 43.33.51.98. Ach. Amiga 500+ peri Faire offre (Paris et rég, par, seulement). Laurent. Tél. : 60100 Creil.44.55.80.83 (entre 1618 h). Parti, ach cons. Sega Megadrive ou NEC Gore Grafx av. x Tel ou écrire Patrick HENNEBELLE, 21, avenue du Beguinage, 59910 Bondues, Tel.: 20.03.15 21. Rech. K7 de jx pour cons Sega Master Systeme ttes caté gories. Ecrire, rép, ass, entre 50 F-150 F Sylvie CHARLERY, 28, rue du Docteur Schweitzer, 93600 aulnaysous-Bois Ach clavier 6128 et mon CTM 644 en panne 100 F. En lèvement domicile sur Paris et RP Gilles HUBERT, 40, rue singer, 75016 Paris. Achts orig. a 40 F pour ST ss emballage d'orig. et avec docs. EnvisteRép. ass. Emmanuel GUET, 103, rue François-Lépine, 28600 Luisant. Rech, le Stos Creator orig. + doc, env. 100 F. Tél. : Georges RIBEIRO, 24, rue de l'archevêché, 94220 Charenton. Tél. : (16-1) 43.76.09.46. Ach Atari ST mon.coul. DF+jx et utit. + joys. Px 3.500 F (sault RPP). Thomas CASSUTO, 608, chemin du Bord de l'Eau, 78670 Villennes-sur-Seine. Tél. : (161) 39.75.75.75 Achenv. 500 F drive 1050 pour 800XL si poss avec disk. Didier HOSSAERT, 264, avenue Saint-Exupéry, 62100 Calais. Tél. : 21.96.06.24. (ap. 19 h). Amiga ch. ts soft de créa, musicale. Rep. ass. Alain ATLAN, 78, bd Saint-Ruf, 84000 Avignon. Ach. Sega ou Nintendo moins de 550 F avec man (avec x) Abdoulla MOHARRAM, 7, rue Bailly de Suffren, 93600 Aulnay-sous-Bols. Tél. : (16-1) 48.69.65.98. (samedi et dimanche) Ch.cart. Power Action Replay Ver Power Blazing Paddles pour Commodore 64/128 à bas px Jean-Marc LOUVET 38, rue Emile Zola, 59187 Dechy. Rech.log. utilitaire musicaux pour Atari 1040 ST, disk musicaux pour Atari 1040 ST disk music Smuss ift. Tél. : Thierry MARCHAND, 29, rue de Montbeillard, 44470 Carquefou. Tel.: 40.50.81.97 Ach, pour A500 Works orig, avec docs. Rech également prg educ. Regis SOULLIE, 1, La Houblonniere, 54200 Dommartin-les-Toul. Tél. : 83.43.38.21. Ach Atari STF (DE) 4 mon coul, lett 3 500 F Thomas CASSUTO, 608, chemin du Bord de l'Eau, 78670 Villennes-sur-Seine. Tél : (16-1) 39.75.75.75. Ach, Wolfpack & Mi Tark Platoon pour Atari 520 ST à px abordable. F.X. LESBRE, La Bretonniere, 80160 Plachy. Ch. Atari 520 STE, STF OU ST + options (jeux, joysticks etc...), coul (TBE), bon px urgent Alexandre NIQUETCHAPEAU, 131, av. Foch, 78400 Chatou. Tel.: (161) 30.53.13.45. (ap. 20 h). Ach. sur C64 tous utli surdisk trait. texte, tableur géos.. possech jx 64 K7-disk, rép. ass. Stéphane RADIX, SP 69670/E, 00613 Armées. Tél. : (19) 49.63.41.33.831 (RFA). Ach.jx Nintendo NES importé du Japon ou USA, de même si connaitre magasin qui vd ces jx, Tél. Ivan FAVIERES, 122, rue Saint-Georges, 69005 Lyon. Tél. : 78.38.16.91. Ach. Amiga 500 Atari STF et STE écr. Commodore 1081 Atari SM 125 ou 124 Ach Vectrex x. Ech logs DP ST Rémy PAYEN, 34, avenue de Lorraine, 87290 Château ponsac. Tél : 55.33.36.05 ou 55.76.52.11. Astrologue pro, ch, logiciel d'astrologie perf. sur PC ou Amiga. Cédric DE CROZANT, 47, bd Garrisson, 82000 Montauban. Tél. 63.66.28.81. Nintendo ach: 200 F, cart US ou autres ne fonctionnant pas sur cons française. Claude TONELLA, 12, bd Des. granges, entrée 8, 92330 Sceaux. Tél. : (161) 46.60.36.43. Ach. PC AT + carte VGA + mon coul. + DD+ dirve +99 logs. Offre : 6 400 F si BE payé port. Laurent CELLA, 40 bis, rue Lanchy. Les 4 Vents, 25000 Besançon, Tél. : 81.53.21.59. Ach, vds et éch, norx news, déb. dets pays aco, reo. ass. et rapide, liste sur dem. Thomas DANTHINE, Saint-Roch 3, allée de Bernardfagne, 4190 Ferrieres, Belgique. Tél. : (19) 083.63.32.14. (uniqu. le week-end) Ach Tilt 63 ou 64 pour solu. Dungeon Master (niveau 5 et 6). Vds Voyageurs du tps pour STE Nicolas DOURLENS, 11 A, montée Desambrois, 06000 Nice. Tel.: 93.80.00.94 Rech pour Amiga tt prg de concept de circuits impr. pour sortie sur impr. Laurent VANNIER, 93, rue du Généralde-Gaulle, 27100 Le Vaudreuil. Tél. : 32.59.59.56. Rech. anciens numeros de Tilt Uniqu. numéros 7, 8, 9,5, 12 à un pxrals. (15 F) mere. Denis CORMIER, 14, rue de la Gare, 41000 Villebarou. Tél.: 54.20.05.95. Ach. x sur Amiga, news ou oldies avec ou sans notice! J'attds vos offres à un px intéres. Laurent LAMBERT, 34, rue Henri Matisse, 59400 Cambrai. Ach pr Thomson TORD LEP et compil. disk et x micro. Scrabble, Androides, Blitz, Iznogood Legende. Pierre Sabourin, Ecole Publique, 69380 Alix. Tél. : 78.47.94.99. Rech. logiciel sur Thomson MO6 pas trop cher. Urgent! Dominique LHUSSIEZ, 31, bd Albert 1er, 59491 Villeneuve d'Ascq. Tél. : 20.72.91.28. Ach.jx Sega entre 100-150 F. Ach jx Nintendo 150 F max. Ach man et jx pour cons. Vectrex Gérald SCHWAB, 59, rue Droite, 11100 Narbonne. Tél. : 68.65.02.80 Amiga, rech news, x + util. Env, vos listes. Eric RENOUARD, 9, rue Francis de Pressense, 08000 Charleville-Mézières. Tél. : 24.57.04.46. ECHANGES Urgent, ach pour Amiga 500. Scanner à main avec softs d'utilisation pour images format IFF. Nicolas JOTTERAND, route de Yens, 1143 Apples, Suisse. Tel.: (19) 0041.21.800.48.60. Rech, pour A500 Space Ace Dragons, Lair Kick of 2 Int. nal Soccer Faire offre. Urgent Eric BAGUET, 3, chemin Petit, 69300 Caluire. Tél. : 78.23.20.79. Ach. ix sur Sega Megadrive 200 F (Esnat Monaco GP The Strider) en Seine-Saint-Denis et Pansung Martinho ANTUNES, 7, rue de Lille, 93000 Bonigny. Tel.: (161) 48.49.40.92 Ach Final Cartdrige 5 (TBE) 100 F pour C64. Michal Ech.nbx logs divers du jeu auttx, en passant par le graph. Env. listes. Rép, ass. Thierry SATON, Entremonts 28, 1400 Yverdon, Suisse. Tél. : (19) 41.24.21.90.03. Echou vds nbses nouv. sur Alari 520 1040, Rép. ass. Loic LE TESSON, 4, place des Chênes, 29300 Quimperlé. Tél. : 98.96.15.29. 147 " "PETITES ANNONCES Ch. contacts sur Amiga 500, aimant x style Donjon-Master, Cadaver et Plan Hardwaras. Michel DOSTER, rue des Chaisiers, 7, 1000 Bruxelles, Belgique. Tél. : 19.02.514.48.39. Ech ou vds x sur Amiga 500. contact serieux, durable et rapide (poss, bonsix) Rép ass. Hisham MOUSAR, 7, allée Antonin ARTAUD, 93420 Villepinte. Tél. : (16-1) 48.61.32.74 Ch. joy Speedking Konix + carte, mode emploi (comp. PC et Apple 2C) Steve MARTY, La Dreche, 81130 Cagnacles-Mines. Rech. contact sur Atari ST pour éch. div., rech. aussi graphiste et éch orig, contre Hard Copieur ou disks. Sylvain BAIL, 4, rue des Fresnes, 44730 Tharon Plage. Ch. amateur simul oux (av.) et rôles sur A500 (Suisse si poss.). Env. liste David SCHMIDIG, Chalet Gumiluh, 1837, Chateau-d'Oex, Suisse. Ch. contact sérieux PC 5 & 3 pour éch log (VGA préf.). Env. liste dét. Rép, ass, Stéphane BOYER, 8, allée du Coudrier, 91330 Yerres. Tél. : (16-1) 69.48.04.45. Che corres, pour éch. Ix et util. sur PC et comp. tous for mats. Rép. ass. Michel NICOLAS, 41, bld de Nancy, 67000 strasbourg. Tel. : 88.75.59.93. Éch, ou vds jx, util. demos. Lett sur Atari 520 STF Contacts sympas, à blentôt. Franck BENAYOUN, 161, allée du Colonel Fabien. 93320 Pavillon nue-Rois TAL (16-1) 48.47.27.25. Ch. contact cool sur Atarl ST. Vds ou ech Jx et utils. Env. liste. Philippe VALTEAU, 11, rue de Kerargroas, 29200 Brest. Ech Megadrive. Poss World Cup Soccer et Golden Axe contre : Moonwalker. Strider, Populous, etc.. Nicolas BOBAN, 12, bld Maréchal-Leclerc 38000 Grenoble. Tél. : 76.42.42.56 Amigaste debut, éch.log sur A500 (dépt 67). Poss. Kick Off 2. Bomber, Deluxe Paint 3. Sébastien LACOM, 13, rue Marchal, 67500 Marienthal, Amiga ch. cont. ACTS sympas et sérieux Poss, env. 60jx (Panza) Poss également Game Boy. Rép. ass. Gulllermo FORFAIT, 60, rue Toulouse-Lautrec 18000 Bourges. Tel. 48 21.12.46. PC et comp..ch.contact sérieux pour éch.jx & util.51/4 ou 3 1/2. Env. listes. Jean-François LARTIGAU, 15, rue Blanchard, 33110 Le Bouscat. A 500 éch ouvdsjxà très bas px. Rép, ass Hugues DUVAUCHELLE, 68, rue de Castille, 80000 Amiens. Cher routines assembleur Scrolling, Synthese vocale, calcul enlier & réel, trigo. calcul exposant, racines carrées, compactage, décompactage, gestion, souris, stylo opt. sur 6128. Possi. éch. Merci | Roméo GATSONO, BP 1297, Pointe-Noire, Congo. Hello : Les Atara ech jx news. Env, liste, Rép. ass. et ch. Megadrive d'occase ou SEGA 8 bits. Christophe GAILLY, 6, allée des Myosotis, 93110 Rosny-sous-Bois. PC-Addict depuis longtemps à la pointe des news ch.con tact de même qualité. Plaisantins s'abst. Marc. ME LEARD, 1, rue Revol, 38000 Grenoble. PC ch. contacts sérieux pour éch. pos. nbxix Déb s abst Frédéric HALBWACHS, 18, rue du Chevreuil, 67240 Bischwiller. Tél. : 88.63.52.14. Amiga 500, si les nouv. l'interessent, ainsi que les util. écris ou tél. Laurent VOISIN, Saint-Pierre es Champs, 60850 Saint-Germer de Fly. Tél. : 44.82.52.98. C64/A 500 éch, nouv. ex. Last Ninja 3 sur C64. Contactez moi vite. Please no lamers Jean-Francis LOPEZ, 58 cité du Château d'Eau, 62970 Courcelles-les-Lens. C641 Ch, cools contacts (disc). Poss, nbxjx + démos. Ch docs pour assembleur. Thanks, LSA... Philippe SOREAU, Vernoux-sur-Boutonne, 79170 Brioux, Tel.: 49.07.54.53 Ech.jx et util. sur A500. Rép. ass., nbxjx. Deb. acc. Yannis TERPREAULT 151, rue des Violettes, 49400 Saumur. Ch. contact, sur Atari 520 STE, pour éch. sérieux et durable. Stéphane SLATALA, 5 bis, rue Daniel-Casanova, 59179 Fenain. Ch. contact sur Amiga. Poss, nbxjx demas, util. Env. liste Rep. ass. Il Raphael POLLARD, 1, rue du Parc à Foulons, 91140 Villebon-sur-Yvette. Tél. : (16-1) 60.10.20.80 Pour Amiga fan ch. contact seneux. Poss. nbx jx. Deb. acc. et même souhaités. Erwan MORIN, 4 bis, rue de Feltre, 44000 Nantes. Ch contact sur STF/E. Poss, max. 1x ! (150 env.). Christophe WATTIN, 31, cité Rozanoff, 91220 Brétigny-surOrge. Tél. : (16-1) 60.84.48.93. Amiga 500, ech, jx poss. (Unreal, Shadow of Best Z) (Pa ris et rég, paris.). Philippe SARDA, 192, avenue de la Re. 148 publique, bat. C, logt 553, 92000 Nanterre. Tel.: (16-1) 47.21.40.90 520 ST ch. contacts durables pour nouv. POss. depl. 78 ou 75). Help Stéphane GRISONI, 98, rue Jules-Ferry, 78400 Chatou ou Bruno, 80, avenue Gambetta, 78400 Chatou. Tél. : (16-1) 30.71.65.78. Salut boy i Echix and demos on STE-SELL Tilts du numéro 67 au 31 sauf 75, env. 8 F Bye Bye Antoine MARTIN, 48, rue Mozart, 76230 Bois-Guillaume. Tél. : 35.61.58.12 Attention Rech. contact sur A500. Poss nouv. Début. acc. Réponse ass. 300%. Bye Bye, Philippe ERIPRET Le Gambetta, place Gambetta, 81400 Carmaux. Tél. : 63.76.51.21. Ch. contacts sérieux et rapides sur ST Amiga. Pos, der nières news et previews. Déb, acceptés. Rep. ass. Sébas. tien TRUTTET, 72 bis, rue Anatole-France, 59184 Sainghin-en-Weppes. Tél. : 20.58.51.28. STF/STE échange démos uniquement Contact : 36.14 RTEL2 BAL Lightnins... Ch. contact Atari 520 STF. Poss. nbx logiciels Env. liste merci. Tél. Audrey GUERLAIN, 190, rue Saint-Pierre, 62800 Levin Ech logs Amigats gres. Env. listes. Rep. ass. Ch. contact sérieux rg. N de Lyon Pascal ROLAND, 36, av. de l'Europe, 69140 Rillieux-la-Pape. Tél : 78.88.07.06. Ch. contact sérieux et durable. Poss. Nitro, Rick 2. Env. liste Déb, sans pb acept. Frédéric MULLER, 78, rue Mulmatt, 67210 Vaitt. Ech.logs Amiga. Env. Ilstes. Rep. ass., deb, acc. Rech. contact sérieux. Tél. : Christian LUNA, 32, av. de l'Europe, 69140 Rillieux-la-Papo. Tél. : 78.88.53.35. Amiga 500, ch. contact sympa et drble, déb, bynus. Uni quement en Indre-et-Loire (37) Sébastien DECHAUX, La Robinière, 37210 Chancay. Tél. : 47.52.90.60. A ch contacts sérieux. Env, listes (rép. ass.) ou tél Eric KABUSS, 3 b, rue Gal-de-Gaulle, 68990 Galtingue. Tél. : 89.81.80.51. (après 20 h). Éch. Du vds Hot News sur 520 ST Olivier FENDELER, 16, rue de la Gare, 90200 Giromagny. Tel.: 84.29.50.46. (entre 19 h 30 et 20 h 30). Apple 2C ch.contacts pour éch, dejx. Poss, déjà nbx news Salut Philippe JALOUX, 6, rue du 1er-RCP, 68320 Jebsheim. Tél: 89.71.62.75. Rech. pour Amiga jx de Dames, acH. ou ech contre opé. Steath Dungeon Falcon infestation Sandro LILLIO, 14, rue Marivaux, 84100 Orange. Tél. 90.51.82.16. Amiga ch. contacts sérieux pour éch. poss. nbrx news, rép. ass. Env liste Frédéric LAVIE, 11, avenue du XIVJuillet, 64400 Oloron-Sainte-Marie Ech jx sur PC 1512 5 1/4. Poss. Rick Dangerous + Tortues Ninja, etc... Rép. ass. Fabrice REDEL, 19, rue Marécha de Lattre, 57990 Hundling. Tél : 87.02.42.65. Ech nbxjx sur PC 1512. Rép ass. Olivier RODRIGUES 3, rue des Merles, 95190 Goussainville. Amigalan, ch. contacts (prtt mals de pref, dans le 66). Rép. ass. à 100 %. Ecrire. Tél. : Jimmy NOLLET, Che min de la Bastide, 66320 Joch. Ch. corres.(es) sur ST pour éch.jxetprgdans P+rg. Leander FUCHS, 3, rue du Château Montmagny, 95360 Banlieue. Tél. : (16-1) 39.84.00.69. PC 5 1/4 ch. contacts pour éch. logiciels. Env. liste, Frederic WEEKERS, 79, rue de la Station, BTE 3, 7850 Enghien (Belgique). Amigafane ch. contacts sympas et (cool) pour éch. news. Env. liste (seul. France-Suisse). Tél. : Franck MAISSIAT, Carré d'Avou 1, 1893 Muraz, Suisse. Tél. : 25.72.16.39. Ch. contact sur PC 312. Poss. nbx news et util. En liste. Rép, ass. Pierre PAYEN, 36, rue Li-Col. Girard, 69007 Lyon. Tél. : 78.72.05.02. Ech. et vos ix sur ST. Poss. news. Rép. ass si liste jointe (aux 10prmiers seulmt) Laurent JOUBERT, 38, rue Pascal, 92000 Nanterre. Ech news sur Amiga, la belle machine. Rep. ass à 1000 % Gaetan DOMALAIN, Le Petit Malaunay Jouspy, 22120 Yiffiniac. Tél. : 96.72.73.21. Éch. x C64, contact srx et drble. Poss. Rick Dangerous II, Pink Panther, etc.. Patrick VALLOTTON, rue Blancherie 4, 1022 Chavannes-Renens (Suisse) 1040 STE ch. contacts sympas et durables pour éch.jx. Env. listes. Rep. ass. Tél. : Stéphane HOAREAU. 21, rue de la Parrine Basse, 46100 Figeac. Vds ou éch.jx sur ST vds ix pour CPC 464 TBE et disks 5 1/4 vierges. Bon px (Maxell). Omar HAMBLI, 24, rue de la République, 95370 Montigny-les-Cormeilles. Tél. : (161) 39.78.94.96. Ech.news Amiga et C64 contre cartes télé. vides ou autres news. Ann. sérieuse, Hervé STACHUIK, 1, rue des Pvoines, appt 64, 08000 Charleville-Mézières. Ch. contacts sur PC (3 1/2 ou 5 1/4) pour éch. ix, util... Rép. ass. Tél. : Miguel HENRIQUES, Urb. Terplana 29-10, 2755 Parede (Portugal) Big PC ch contacts. Vds aussi joys Quick M-5, microswitches, autofire:120 Etatnout. Khoi HUYNH-DINH, 6, rue des Nénuphars, 78990 Elancourt. Tél. : (16-1) 30.50.34.26. 520 ST ch. contacts pour éch. Env liste. Jean-Paul VACQUE,4, rue Michelet, BP 202, 47205 Marmande Cedex. PC ch. contacts pour ech, softwares. Env. liste, Rép. ass. Ch. les news de Sierra. Tél. : GANDALF, BP 257 CH-4513 Langendorf, Suisse. Prg. en DOS, déb, en ass. Ch. contact avec autres prog. pour éch idées et bidouilles. Alexandre ROBA, 53, rue Grande, 7050 Merchies (Belgique). Tél. : 065/22.65.19. Ech ix Nintendo (Mario Bros 2) contre Punch Out François ESCURE, 6, rue Darmesteter, 75013 Paris. Tél: (16-1) 45.86.99.56. Ch contact sérieux et durable sur 520 ST, env, liste. Poss news et oldies. Bruno COUDOUX, 324, Grand Rue, 59100 Roubaix STE contact pour éch. en ts gres utils, elect, etc. et aussi sur 68705 P3 ? C'est clair 7 Tél. : SOWE, La Marie 7, 48, av. Fournacle, 13013 Marseille. Ami. ch. contacts pour éch. D.P. et news (02) older. Alain, BP 135, 7100 La Louviere, Belgique. Ech.nbx softs sur STF/STE. Sympa. Rapide. Tél. Grégory BENOLIEL, 19, rue Parmentier, 95330 Domont. Tél. : (16-1) 39.91.41.27 Voslech news (jx, demos) Amiga. Env. disk pour fiste, sé fieux sép, ass, ou tél. Déb. bynus. Alain ANDRIEUX, 31, rue Jeanne-d'Albret, 17000 La Rochelle. Tél. : 46.67.21.09. Atan 1040 STE rech. des disks educ. et util en éch Michel COHADON, Douhady, 63410 Manzat. ST ch. contacts déb, et confirmés. Rép. ass. et rapide. Vds Sega Master System. Eric ou Jérôme MONTOYA, 2, traverse de l'imprévu, 95800 Cergy Saint-Christophe Tél (16-1) 34.43.57.87 Ch. contacts sur ST. Poss, Rick 2. Captive, ST Dragon James Pond, Strider 2, Cadaver... Ch. Powermonger. Fre déric BONNET, 1, Imp. du Languedoc, 31270 Frouzins. Tel.: 61.92.51.57 (après 18 h). Fan d'Amiga 500 ech logiciels de x et util Ch. Killing, Game Show et Italy 90 Env. liste. Fabrice HELOIR, 8, rue Salvador-Aleende, 54850 Messein. Ech.news sur Amiga 500. Rép. ass. Tél. : Laurent COLLOMBET, La Praz Neuve, 73500 Modane. AT 386 ch. corres, pour éch divers (srces, ix util..). Rep. gar. Eric SAFAR, 14, rue de Verdun, rés. Olivier de Serre, appt 301, 27400 Louviers. Tél. : 32.50.62.69. Ech. nbx news et oldies pour Atari 1040 STE Déb. ne pas s'abst. Bruno TIBERGHIEN, 12, square Jules-Cesar, 95120 Ermont Éch.jx et util sur Atari ST. Rép. ass. Pas sérieux s'abst. Tel. : Jean-Charles DEMAIZIERE, rue Paul-Durand, 38110 La Tour du Pin. PC et compatible ch. contact dans tte la France au 5 1/4 Ech. Ix et util. Env, listes. Jean-Philippe GONZALEZ, La Calandrelle 2 La Petite Garrigue, 13127 Vitrolles. Tél. : 42.79.31.01. Ech, sur Megadrive japonais x Strider, GP Monaco et Ken Last, Battle contre Thunderforce 3, etc. Phaythoune HOANG, 4, rue Lamartine, 93240 Stains. Tel : (161) 48.23.69.08. Éch et vds hot news Amiga. Vds vues Tilt Generation 4 Micro, news, joys. Vds dks vierges C64, tb px Luc HAT CHIKIAN, 12, allée de Provence, 04100 Manosque. Tél. : 92.72.38.01. A 500 ch contacts. Pos. Unrfal, Shadow 2, Kick-off 2 Projectyle.... Tule monde est accep. Rép, ass. Ne pas télé phoner. Amaq, s'abst. Thierry MAZAUDON, 40, rue de la Grand Font, 16000 Angoulême. Ech. sur rodez ou France, util. Amiga, ix, demos, contacts durables et sympas. Env. liste ou tel. Nicolas FOLTZENLOGEL, 40, rue du 11-Novembre, 12000 Rodez Tel : 65.68.74.22. PC XT/AT éch. logiciels 5 1/4 + 31/2 (EGA-VGA I) si sé rieux et intéressé (déb, s'abst.), env. vos listes. Didier DEBUSSCHERE, av. F.V.-Kalken, 5, 1070 Bruxelles (Belgique) Atari ST ch. contacts sérieux et durables pour éch. news, utils, demos... Env. listes, rép. ass. Tél. : Dominique SCHERNO, 14, rue de Rathsamhausen, 67100 Strasbourg. Tél. : 88.44.06.39. Ech-vds-ach news Sur ST. Déb, ne pas s'abst. Vds lect. 5 14 1 000 F. Patrick GUERCHON, 301, av. de Fontainebleau, 94320 Thiais. Tél. : (16-1) 46.87 23.15. (ddr Patrick ap. 22 h). Rech. (pour CPC 6168 disk) corres, pour éch news (Munited, Iron Lod, Tennis Cup, Karatéka...). Env. disk. Samuel GUILLERAND, 11, rue Jean Jaurès, 25500 Morteau. Tél : 81.67.24.94. Ch. contacts pour éch. sur Atari 520 STE de logiciels util graph, mus, et divers. Poss, nbx news (93 only). Andre DESPRET, 11, rue Carnot, n 52, 93000 Bobigny. Tél. : (16-1) 48.32.44.80. Ch. contacts sur Amiga pour éch. de news rapid. Ech.se rieux et sympa, rép, ass Wilfried THEVES, Mercieresaux-Bois, 60610 La Croix-Saint-Ouen. Tél. : 44.41.27.95 (Mercredi ou week-end). Rechttes les demos poss. sur Amiga (même les vtres) Ch. émul ST. Rép. ass. Stéphane SOUBIRAN, 7, rue Paul-Cézanne, 11200 Lezignan. Tél. : 68.27.33.54. Ch. contacts sur Amiga pour éch. jx (ST Dragon, Awesome...). Déb, bienvenus Stephan VINCENT, 11, rte de Bruyères, 88640 Granges-sur-Vologne. Tel.: 29.57.50.61 Amiga, échou vds news. Pas sérieux s'abst. Bienvenue à ts. Eddie SIMONIN, chemin de Bellevue, 26200 Montélimar. Ech. Pe Foot sur Nintendo contre un jeu série Action Env. de St-Brice, David RODRIGUES, 17, rue des 2 piliers, 95350 Saint-Brice-sous-Foret. Tél. : (16-1) 34.19.29.01. Ech news et oldies son STE/STF Env, listes. Christophe DUBOIS, 7, allée de la Voute, 95130 Franconville. Tel.: (16-1) 34.13.05.75. Ech jx Sega (Wonderboy 3. Altered Beast World Soccer Psycho Fox) Rech. Tennis Ace Rastan, Bask. B. Nigh. François BACQUE, 15, rue des Monts Odos, 65310 La loubere. Tel.: 62.34.31.06. Ch. jx Megadrive içaise Ghouls'n Ghost, Eswat, Tetris, Budokan et Populous. Poss. d'éch David MALLET, 16, rue du Chabry, 63360 Saint-Beauzire. Tél.: 73.33.90.75. Éch, ach, vds ix sur NEC, Super Gratx Game Boy Megadrive, amiga sur Paris si poss., contact sympa. Glidas RAVELLI, 16, villa Duthy, 75014 Paris. Tél : (161) 45.41.37.17 Vds 250 F ou ech Ix NEC contre autre x NEC (Devil, Crash, F1, Circus, Probasket, Ninja Spirit). Stéphane BESSAGNET, cité Bajon, 32400 Kiscle. Tel.: 62.69.86.70. Ech. lx sur ST. Org Days of Thunder Nitro. Les Portes du ps, Manch United, Indy AV, Clase HQ. Douglas YA HYAOUI, Les Irlandais, Escalier 15, av. de la Division du Général-Leclerc, Arcueil. Tél. : (16-1) 45.47.11.60. Atari ST Ultra Mega Fast contacts Searching. No way if it fast. Federico BICINI, Via Cometa 4,06100 Perugia, ItaEch nbx prgs, trucs, astuces et plan d'interfaces pour Canon X-07 et Spectrum. Tanguy LEBRUN, La Haute Fofier, 35770 Vern-sur-Seiche. Tél. : 99.83.75.39. Amiga 500 ch. contacts pour éch(er. 1 disk et 1 tbre pour liste). Emmanuel SCHMITT, 12, rue des Chantiers, 67800 Bischheim. Tél. : 88.81.98.50. (de 20 h a 21 h). Tél 88.81.98.50, de 20 h à 21 h). Éch MSX Goldstar +45 K7jx+12 cart. 3 livres prog + 2 man contre Atari 520 ST ou Amiga 500. Jean-Louis COMBAREL, 6, cours des Girondins, 33500 Libourne. Ech. sur 520 ST. Rech. Vette, Bat, Rick Dang. 2. Ts pays Ch. contact sur Amiga pour éch. Tél. : Pascal ROY,91 chemin des Garennes, 73190 Saint-Baldoph. Tel.: 79.28.22.33. Salut!Ch. contacts rapides et sympas pour ech.jx et util sur Amiga (Paris Sud Paris). (16-1) 46.30.02.56. PC 31/2 et 5 1/4 ch. contacts sérieux pour éch Rép ass. 500/100 1 Ulrich VAN PETEGHEM, hameau du Mouchy, 76133 Maneglise. Ech.newset oldies sur Amiga 500. Poss. : Robocop 2, Narcopolice, Eswat, Pang 100 %... au 10/12/90. Tél. vite. Tél. : Simon GAUDENT. Tél : 79.61.16.34 Atar ST ch contact serieux pour éch. IX et util. Env. liste. Rep. ass. Pas sérieux s'abst. Thierry AQUETTE, 9, avenure de la Madone l'Imperial, 06500 Menton. Tél. : 93.13.95.11. Amiga ch. prgmeur assemb pour initiation (demos...). Ch musiciens pour créa de demos. Guillaume BADAUT, 40, rue Pasteur, 69300 Caluire. Tél. : 78.23.98.12. HUBINON, 660, rue de Dave, 5100 Jambes (Belgique). PC ch. contacts durables pour éch jx et util. Poss, nouv Pas sérieux s'abst. Rep. ass. Pierre PELLICER GUILLO, Benet Mateu 30, 08034 Barcelone, Espagne. Tél. : 20.31.170 " "56.60.07.52 Ch. contacts PC VGA pour éch news. Merci à ceux qui m'ont déjà écritEch rapides et sérieux Gregory BASSANESE, 10, allée des Bleuets, 45800 Saint-Jean-deBraye. Tél. : 38.61.47.00. A ts les PC-Men, rech. contacts pour éch. 3 1/2 ou 5 1/4 Rép. ass. Laurent VANHEE, 18, rue du Maréchal Leclerc, 59960 Neuville-en-Ferrain. Tel. : 20.37.89.32. Ch. contacts sur 520 STF (poss. R.Dangerous 2, Panza Ranx...). Déb. bynus. Gulllaume BEAUME, 12, rue Baragué, 78390 Bols d'Arcy. Tél. : (16-1) 34.60.62.18. Rech. contacts sur 520 STF. RP, Rép. ass. à 100 %. Deb bienvenus. Guillaume BEAUME, 12, rue Baragué, 78390 Bois d'Arcy. Tél. : (16-1) 34.60.62.18. Ch.contact C64 disk only. Rép. ass. Rech.codeur for Talisman. Bye Bye. Richard LAVIGNE, Les Marronniers, 14600 Honfleur. Tél. : 31.89.13.15. Ech dern, news et demos sur ST, env, nous vos listes Rép, ass, si bre ou Real news Pedro MONTOYA, 530, rue Georges-Cuvier, 34090 Montpellier Nox news et demos sur Amiga ch. contact it nveau pour éch. Répass. David JAKUBOWICZ, 6, rue des Ecureuils, 94440 Villecresnes. Tél : (16-1) 45.69.19.79. Ch. contacts sympas et drble sur ST pour éch. de x. Env. liste, Rép. ass. François DEHMAS, 9, allée Corneille, 93420 Villepinte. Stop Amstrad CPC 6128. Rech. corres, pour éch. sérieux. Env. vos listes. Tél. : David VANOUTRIVE, 16, rue d'Alexandrie, 59200 Tourcoing. Atari 1040 STF ch. news, demos, compils et sources en assembl. Env, vos listes. Merci d'avce. Jean-Luc JOURDAIN, 14, avenue du 15-Août, Marboué, 28200 ChaDAIN. 14. Avenue du 15.Ant. Marbou. Dann Cha. teaudun. Ech. jx sur Macintosh (ou ach.) Chcontacts nbx (soli tude). Laurent MALLEY, 3, rue des Bois Chevaux, 71640 Givry. Tél. : 85.44.51.39. Ch. contacts sur Atari ST sur Marseille et sa rég, Rép. ass. Serge GAGNET, résidence Le Montieric, bt 6B, 13015 Marseille. Tél. : 91.69.20.58. Atari STF/Ech. contact sérieux pour éch. de logiciels. Env. vos listes. Rep. ass. Gérald SALORT route de Ponteilla, 66680 Canohes. C64, éch. ou vds ix à bas prix (news en majorité). Rép, ass. À 100 %. Env. vos listes, D7 Loic DUFRESNÉ, 9, rue A. Rimbaud, 57800 Freyming-Merlebach. Tel.: 87.81.30.98. Ech. sur PCjxong Poss. de vte. Vds aussi modem V21/ V23 (600/ 200 bauds). Sébastien DOUCHE, 26/28, rue du Clos d'Orléans, 94120 Fontenay-sous-Bois. Tél : (16-1) 48.75.53.11. Ech sur Megadrive Super Basketball. Ech ou vds Altered Beast et Alex Kidd 200 F. Vds orig, F19 sur PC :200 F Sylvain LE GOURRIEREC, 12, rue Descartes, 44000 Nantes. Tél. : 40.89.47.59. Ech progs sur 520 STE ctre ZX 81 ou VG 5000 éch. softs STE. Eny, liste. Vds disk vierges 3 1/2. Filinto ROLA, 6, rue de Madrid, 90000 Belfort Ech. nbxjx Atari ST (Rick Dangerous, Shinobi, Tortues Ninja), ch. contact Amiga (avec émulateur Atari). Tél. : Samuel BOUTON, 1, rue du Porche, 34600 Bédarleux. Tél. : 67.95.02.56. Ech. sur Megadrive jap. et fr. J'ai 10jx dont Heilfire, Dyna mite Duke. Ghouls'n Ghost et Phantasy Star 2. David LA. TASTE, 62, rue Joseph-Brunet, ent. 7. appt 41, 33300 Bordeaux. Tél. : 56.39.36.32. Ch contact sur Amiga 500 sérieux et durable pour échx et util. Env. vos listes. Rép, ass, Damien STEICHEN, 43, rue Michel, 54800 Labry. Tél. : 82.33.03.50. Ech nbrses docs sur ST (ou ach.). Rech, particu, docs pour Falcon, Sim City. Fligh Sim 2 (en français), etc... Jean-Christophe MAGNON, 5, rue Ernest-Delbet, 77320 La Ferté-Gaucher. Tél. : (16-1) 64.20.25.38. Amiga 500 ch. contact sérieux et durable dans région Nord pour se voir Arnaq, s'abst. Frédéric HEEM, rue de Calllcannes, 59270 Godewearsvelde. Tel: 28.42.53.34. (ap. 17 h), Ech, news sur Amiga. Débu, bienvenus. Rep. ass. Amaq s'abst Eric FAVROU, 21, rue du Doue, 85590 SaintMalo-du-Bois. Tél. : 51.92.31.48. Amiga Contact Mery & Cypher for Legal Swapping, Send a postcard + a disk + letter. Don't Phone. G. LAMBERT, 36, av. Jeanne d'Arc, 38100 Grenoble. Super Amigaman ech news! I news l unig Hot news Rapidité 1 Éch. également anciens orig. Tony DEGRELLE, 6, rue Gogand, 59212 Wignehies. Tél. : 27.57.32.64. (le soir). Ch. contacts sérieux pour 520 STE. Ech. nbxx si poss dans la Lorrainne. Déb. bienvenue. Antoine LAURAIN, 138, route de Lorry, 57050 Metz. Tél. : 87.30.41.18. Ech news ST, poss. news après 4 à 5jrs de leur sortie (petit rigolo s'abst.). Tél. ou écrire. Tristan LEREUIL, 3, impasse du Colonel Rozzanof, 91220 Brétigny-sur-Orge. Tél. : (16-1) 69.88.09.58. Ech.cartes PC-Engine, ch.club sur Paris. Contacter Nicolas. Nicolas WITGZAM, 126, rue de Courcelles, 75017 Paris. Tél : (16-1) 47.64.35.52. Atari 1040 STF lect. 51/4. Ech. et ach, les dern, news + util. Env, liste +px. Pierre-André DREIDEMY, 27, rue des romains, 57510 Holuing. Ch. contacts rapides pour éch.jx et util. sur C64 (disk). Tél : Laurent DECLERCQ, 87, av. des Eperviers, 1150 Bruxelles (Belgique). Tél. : 026.72.73.89. Ech soits, docs sur 1040 STF. Rech. contacts sérieux et rapides. Env. listes rép. ass. Yanick VANDAMME, 189, rue Achille-Delattre, 7340 Colfontaine (Belgique). Tél. : 065.67.44.15. (ie mardi de 18 a 22 h). Ch. contacts rapides pour éch. x, util. ou demo sur C64 (disk). Env, liste. Laurent DECLERCQ, 87, av. des Eper. viers, 1150 Bruxelles, Belgique. Tél. : 026.72.73.89. Ech ou ach.jx sur PC 3 1/2 ou 51/4. Rép. ass. (env liste si poss.) Pierre-Jean MANGE, 53, bd de Penevayre, 12200 Villefranche-de-Rouergue. Tél. : 65.81.15.56. Ch. corres, sérieux pour éch. x sur CPC disk. Liste en pleine expan Vincent JUSTIN, 13, rue des Bas Sablons, 35400 Saint-Malo. Tél. : 99.81.66.36. Ch. contacts sur ST Poss, news (ST-Dragon, Rick 2 James Pond Shad of Beast). Pas d'arg, Cyril GREPPIN, Tirelonge 5, 1213 Onex (Suisse). Tel.: 004122 7.92.74.08. Éch, util et jx sur Atari. Vds orig. pas cher et CD portable neuf : 900 F (val.: 1500 F). Eric TRAPY, Leymarie, 24330 Saint-Laurent-Manolre. Tél. : 53.04.27.21 (demander Eric). Gamelink est le premier réseau de contact en France. Service gratuit. Ecrire pour Infos. Fabrice ANTONMATTEI, 182, rue des Rabats, 92160 Antony. Tél. : (16-1) 42.37.94.82. Ch.contacts déb. ou non pour éch. sur ST. Rep. ass. Thierry NEVEU, 18, impasse de Cleres, 76130 Mont-SaintAignan. Ech. Jx sur A500 Poss. Rick Dangerous II. Apprentice Gold of the aztecs, Beast 11. James Pond au 3-12. David CLARA, Le Gubin domessin, 73330 Pont de Beauvoisin. Tél. : 76.37.32.48. Ch. contact pour éch. Atari 520 et 1040 ttes sortes de prgs et ix. Merci. Eric FAVERO, 6 ter, rue Antoine-Saunier, 69120 Vaulx-en-Velin. Tél. : 78.80.66.79. Rech contacts sur Atari STF/E Bernard MOON, Le Central Parck, 1 avenue des Anglais, 06400 Cannes. C64/128 éch. nbx prg, contact sérieux et rapide. Env. liste. Tél. : André CHEMINARD, 87, rue Emile Zola, 86000 Poitiers. CPO 6128 ch. contacts sérieux pour éch. Ix ou util, trucs, idées et bidouilles. Rép. ass. Dominique CAMBEFORT, 29, avenue Aspirant Buffet, 81600 Gaillac. Ch.contact pour éch. Jx sur Atari 800 XL. Poss. : Zorro, Gauntlet, Spy Hunter, Pole Posit., etc... Tel. : Pascal HAYART,5, rue Jean-Rameau, 62160 Bully-les-Mines. Tél. : 21.72.33.77. Ech. ou vos jx sur Amiga Arnaq, s'abst. Tél. ou env. listes. Rép. ass. Dimitri ARGHIRUDIS, 56, rue de la Gare, 62300 Lens. Tél. 21.43.23.00. Echix sur A500 et contact au Canada et vds ix pour déb. uniqu. Michael JEUKENS, 38, rue de l'Aviation, 80810 Meaulte. Amiga éch. Wargames Tdrole Simulation. Poss. M1 Platoon Hound of the Shadow Imperium. Pas sérieux s'abst. Damien GUILLEMIN, 15, rue des Lilas, 62500 SaintMartin-au-Laert. Ch.contact pour éch. logiciels de music (Adlibet Midi) contre jx ou logiciel pour PC. Merci. Tél. : Arnaud BOYER, 63, chemin du Thym, 34170 Castelnau-le-Lez. Ch ech sérieux et durables sur STF. Poss. nbx news, Loom Sim City, etc. en reçoit régul. Nicolas BOUVET, 10tissement des Genévriers, Charchilla, 39260 Moiransen-Montagne. Tél. : 84.42.03.53. Prgmeur sur A500 ch musicien sur SND Tracker pour créer demo legales ou ix. Hubert GASCHET, 4, allée de Bourgogne, 78390 Bois d'Arcy. Tel. : (16-1) 30.45.42.81. Amiga 500 ch contacts sérieux pour éch. Déb, ne pas s'abst. Rép. ass. Eric GROSJEAN, 118, rue Nationale, 57350 Stiring-Wendel. Tél. : 87.84.10.94. Atari ST ch. contacts sérieux et sympas, Rép. ass. Rabah BOUFASSA, 25, rue Royale, 69001 Lyon. Tel.: 78.28.07.16. Éch, news & oldies sur STF +ch. club région La Tour du Pin. Seule. rég. 38. Philippe MOTTE, Veyssin Montagnieu, 38110 La Tour du Pin. Tél. : 74.97 25.02. (ap. 18 h). Ech. ou vds jx et demos. Alép, ass, si fiste jointe. Mathieu CHRISTE, 15, av. du Bois de la Chapelle, 1213 Onex (Suisse). Vds ou éch.jx CPC K7. Rech. Skateball, Ghostbuster II, Strider... Poss. Robocop, Double Dragon, Titan... Tél. : Stéphane HERAULT, 1, avenue de la Gare, 37190 Azay-le-Rideau. Tél. : 47.45.21.75. Ech news sur Atari ST(E). Poss. nbxix rep, rapide et ass., env, liste, Fabrice RENAUDIN, 26, rue Bertauvaux, 6740 Sainte-Marie-sur-Semois, Belgique. Éch. ix sur Atari ST. POss. Deluxe Paint, Nitro, Rick Dan gerous 2 No-Exit, etc...). Sylvain PILLARD, 37, rue de l'Avenir, 93240 Stains. Tél. : (16-1) 48.26.11.47. Ech.ix A500 et C64 (K7) Only, reg. 59, 62. B0. Rep. ass. Env. liste. Richard TELLIER, 74, rue Jules-Ferry, 62000 Dainville Ch. contacts sérieux sur PC 51/4. Poss. Sim City, Manlac Mansion, FS3, Bob Winner, Rick, Opwolf et autres. Tel.: Yann BESNARD, 8, rue des Cerisiers, 14610 Basly. Tél. : 31.80.06.21. Ech. 1 jx Sega Megadrive contre 2 jx Gameboy ou contre autre jx Megadrive. Poss. 8jx Jean ABLASOU, 96, rue de Villiers, 78300 Poissy. Tel. : (16-1) 30.74.54.14. Ech, news sur Amiga. Rech. nbx contacts. Frédéric PASQUIER, Passins, 38510 Morestel. Tél. : 74.80.11.69. Ch. contact pour ech, de jx sur TO7-T07/70. Poss. de vte de x sur TO/MO. Sébastien SKOCZEK, Aclou, hameau de la Ple, 27800 Brionne. Ch. contacts sympas sur Atari ST. A bientôt. Myriam PLENEL, 80, rue de Cardurand, 44600 Saint-Nazaire. Tél. : 40.22.35.52. (heures de repas). Amiga 500 éch, news brutes, éch aussi jx Amiga contrex Game Boy, Personne cool.. Bye. Arnaud FOLLET, 68, rue du Général Leclerc, 95380 Puiseux-en-France. Ech. M-D1 + 7 jx contre Core ou Supergrafx avec jx. Tél. : Frédéric ABIUS, 23, rue Scandicl, 93500 Pantin. Tél. : (16-1) 48.44.11.58 (18h, sauf mercreditte lajmnée, Fred). Éch ix et util sur ST Contacts sérieux. Env, vos listes. Loic BUCHERE, 2, rue des Eglantiers, Saint-Denis-deMere, 14110 Condé-sur-Noireau. Tél. : 31.69.17.08. Stop Ech, de softs olds et news) sur Atar ST Env, listes Rép, rapide ass, Xavier D'HOKER, 1, rue d'Estienne d'Orves, 77370 Nangis. Tél. : (16-1) 64.08.17.20. Ech. Sega Megadrive + 6jx + joys Arcade contre Amiga + jx sur env. Marseille. Alexandre GUY, 10, rue des Hortenslas, Les Hauts de Viouges, 13300 Salon. Tél. : 90.93.58.50. Ech. Jx Sega: Altered-Beast, Thunder-Blade, Ghostbusters, After-Burner contre Golden-Axe ou autres. Bertrand REGARD, Serjane, 72550 La Milesse. Tél. : 43.25.38.36. Amiga + IBM PCX, demos, utilities, ns pvs te frnir absol. ttes les nouv. (Abo I). Lelink STORN, PO Box 27, L-3801 Schnifflange, Luxembourg. Tél. : 59.40.14. Ech. 520/040 ST nbx news (F29 II. Cadaver, Explora 3,...) contre util dessin 3D et architec. Bruno RINAUDO, allée des Couggoussolles, Les Pins, 06110 Le Cannet. Tél : 93.46.49.15. Amiga ch. contacts, Rép. ass, et vds C64 + 1541 + 100 disks: 1 800 F Sylvain LEMAIRE, 3, rue du Maréchal Juin, 62340 Guines. Tel. : 21.82.27.18. Ech. x et demios sur Amiga Ch contacts rapides et sé. vieux Christophe TANTOT. 6, rue de Venise, 03200 VIchy. Ech, news et autres sur Amiga. Poss. Indy 500, Inter Socc Chacenge, Shadow Best 2, Extase Flood, etc. David GUYARD, L'Etoile, bd des Martyres de la Résistance, 83300 Draguignan. Tél. : 94.47.18.43. Ch.codeur + musicians pour mter un grpe sur C64. Env. in tro, music, etc. Sebastien CHAPEAU, 27, rue de Tour coing (Lepy), 02100 Saint-Quentin. A 500 ch. contacts ttes rg pour éch.jx et util. Rep. ass. avec liste. Tél. : Bernard ROGUE, 17, rue Roger le Bloa, 56100 Lorient. Tél. : 97.83.63.03. Ech. news sur Amiga. Rech, nbx contacts. Dem. Frédéric Frédéric PASQUIER, Passins, 38510 Morestel. Tél. : 74.80.11.69. Éch. sur 520 ST. J'ai de nbsjx et nouv. Rep. ass. à 100 % Arnaq, s'abst. Fabien WASCHEUL, 444, rue Roger-Salengro, 59233 Maing. Tél. : 27.24.46.88. Ch.contacts pour ech.de cart. Game-Boy, poss. Golt, Batman, T. Ninja, etc.. Nicolas BONG, 69, avenue MarcelPerrins, 95540 Mery. Musiciens ch.codeurs graphiste pr créer grpe legal de demos. Deb. doues ne pas s'abst. Franck CATTEZ, 10, chemin de la Colline, 74940 Annecy-le-Vieux. S'll ewiste tides amateurs du C64, éch.tj sur cette machine. Ann. sérieuse. Tel. : Thierry MACAIGNE, 3, allée Jules-Vedrines, 93390 Clichy-sous-Bois. Tél. : (161) 43.30.65.93 Vds ou exc, PC 5 1/4 orig, (100 F. Poolrad, Keet Centr. Square, Oll Imp. Baal... 150 F, Ultimag). Env. liste ou tél. Alex PEZZOLI, 5, rue Paul-Vaillant-Couturier, 92140 Clamart. Tél. : (16-1) 45.38.00.87. Ch. Amigafans pour éch. entgenres, env. listes, rep. ass. Coders musiciens, graphistes, contact moi. Hervé LEVIS, 296, rue du Général Leclerc, 60390 Auneull. Tél. : 44.47.63.20 Ch. contact sympa sur A500, env. listes. Vds orig. sur PC et listes. Vesoria sur PC et Amiga (Kack Of 2, Populous, etc...). Frédéric FRUGIER, 4, rue des Yvelines, 78120 Rambouillet. Tél. : (161) 34.83.17.86. Éch, nbx softs sur Amiga. Déb. bvenus Échaussi K7 audios rock, classique, etc...). Johannes ROGER 37 allée Théodore-Dubois, 51200 Epernay. PC 51/4.3 1/2, éch ou vds orig. (Targhan, Dehon Stalker...) contre Great Court ou Legend of Faeghall. Karim GOLDSTEIN, 6, av. Aubert, 94300 Vincennes. Tél. : (161) 43.74.55.85. Urgentch. contactet éch. de ix sur Atari ST/STE/STF Echivez-moi (tél. est liste rouge). Romain BACQUET, 3, allée Charles-Baudelaire, 51470 Saint-Memmie. Éch. ou vds softs 520 ST. Sérieux et rapidité ass. Poss. nbx news. Tél. : Pascal DEMEUSY, Vescemont, 76, route du Rosemont, 90200 Giromagny, Cidex 26. Tél. : 84.29.03.16. (de 19 h 15 à 20 h). Ech.jx sur ST. Poss. nbx news (SCI, Robocop 2, Total Recall, Line of Fire, Tortues Ninja), Olivier DAVIAUD, 56, av. Amiral Courbet, 33950 Lège-Cap Ferret Tél. : Ech. ou ach. 1x sur Amiga 500. Pret. région Isère. Con tact sympa et sérieux. Tel. : Bernard BELMER. 3 bls. rue René-Thomas, 38130 Echirolles. Tél. : 76.40.06.84. Ech news sur Amiga Awesome, Saint Dragon, No Exit, indianapolis 500, Killing Game Show, Turtles, etc. Sylvain RIVAROLO, 12, lotissement des Petits Hutins, 74160 Saint-Julien. Tél : 50.35.08.41. Ch. contact sur Amiga 500. Ech news, demos. Arnaq. s'abst. Hicham HASSAR, 74, avenue Omar Ben Khattab Agdal, Rabat, Maroc. Amiga 500 ch, contact France ou étranger pr ech, soft Poss. x et une petite até de sons SD. Thomas FIDALGO 11, allée des Renoncules, 91150 Etampes. Tél. : (16-1) 64.94.43.81 A500, ch, contact (news, docs, orig., util, mat...). Ts bvenus. Env. listes. Rep. ass. 100 %. Herve CAPDEROU, chemin de Maubec, 64290 Gan. Tél. : 59.21.54.22. Ch, contacts sympas pour éch de softs sur Amiga et ST (rép. ass.) Christophe COUSTAL, 10, rue des Lys, 11100 Narbonne. Tél. : 68.32.68.31. Posses. ST ch.utilstt gestion comcl. Tél. moi | Rép. ass. Gal ROSSET, La Croix Vongnes, 01350 Culuz. Tél. : 79.87.92.39. Amiga 500 ch. contacts rapides et sérieux pour échles der, nouv. Env. liste Olivier BOITTE, 27, rue de Warchin, 7500 Tournai, Belgique. Tél. : (19) 069.23.23.30. Éch, nbx logiciels sur PC 312 ou 5 1/4. Poss BCP dejx et util. Er liste Rép. ass. Franz BOURGUEIL, 2, rue Fauquez, 7500 Tournai, Belgique. Tel: (19) 69.22.15.09. Ch. contacts pour och news, utils, démos + ix sur Lynx Rép. ass., env, liste. Benoit MUSSCHE, avenue des Bleuets 41, 1640 Rhode-Saint-Genèse, Belgique. Tel.: (19) 02.358.43.39. Ech, ou ach, télcart contre x sur Amiga. Ach HP28S Rech, prg sur FX 800G. Eric REICH, Résidence du Parc, 57730 Petit-Ebersviller. Tél. : 87.92.39.85. Rech, contact sérieux sur Atari STF pour éch logiciels Déb. bvenus. Jacky GEORGE, 560, rue des Provenclales, Bat. 5, 80000 Amiens. Ech. 1x sur PC 5 1/4 EGA-VGA seule. Env. liste si serieux, les autres s'abst. Merci d'avce. Tél. : Alain BLONDEAU, 2, place de la Republique, 35300 Fougères. Tél. : 99.94.27.47 Ech, ix et util sur Atari 520 STF/STE. Env. vos listes, Rép. ass, dans les + brefs délais. Emmanuel ZERBIB, 1, rue du Vallon de Bretteville, 14000 Caen. Tél. : 31.73.73.49. Rech contact sérieux pour éch sur Amiga 500. Poss. news et oldies. Env, listes. Rép, 100 %. Fabrice HERMAND, 11, rue Gustave-Charpentier, 85100 Les Sables d'Olonne. Tél. : 51.32.44.13. Ech. ix Sega After Burner contre Kung Fu Kid Alex Kid 2 contre Wonder Boy 2 ou 3. Si possible région Bx Olivier MORIN, 51, av. du Pdt Robert Shuman, Le Bellini, bat. D. Appt 432, 33110 Le Bouschat. Tél. : 56.08.97.18. 149 " "PETITES ANNONCES CLUBS Rech.coder pr me créer démo. Tte offre sera étudiée. Env. infos et coor. Salut. Michael BASTIN, rue du Chateau d'Eau, 16, 6092 Lodelinsart, Belgique. Ti99 manifestez-vous. Club TI-99. Onatt: 3 M RAM, softs (+ 3 000) contacts monde entier... Rép. ass. à 100 % Laurent PERON, La Feuillade, N 10, Saint-Front-dePradoux, 24400 Mussidan. Tél. : 53.81.29.81. (ap. 18 h 30) Super ! Ouverture du serveur NECLUB en 36151 code LS NECLUB (Bal, PA, news, astuces) pour cons. NEC NEC LUB, C3 Les Pervenches, 13700 Marignane. Archimedes Club France, Assoc. loi 1901 pour ts les utilisateurs archi. Tél. : Archimedes Club France, 4, allée des Vignerons, 78310 Colgnieres. Aimerais fonder club Megadrive. Ch. contacts pour créer un journal et éch, opinions sur x. Rép. ass. 100 %. Pascal NAUD Residence La Sorbonne, avenue des Ecureuils, appt n 12, 64140 Lons. Tél. : 59.62.71.80. Musicien pro réalise vos maquet sur Pro 24+ 8 pistes de (propose titres orig. Michel TROUSSEAU, Le Bourg Lagarrigue, 47190 Aiguillon. Tél. : 53.88.20.57. Prts les passionnés du MSX1 et MSX2 une doc. complète et gratuite sur dem. Mega Club MSX, 108, rue Marceau, 59280 Armentières. Int. contacts, MD Cardridge & PDS éch., news letter, discounts.. What Ever Computer you. Tél. : C.M.O.S. MAY HAVE ! (Send stamp to cy-Voisins Ch memb. pour G. Legal... Alliax 128. E. VINCENT, 83000 Toulon ou Stéphane BAZOCHE, 18, rue Branly, 92700 Colombes Demos Amiga à partir de 10 F (avec D7). Cat. previews (Epic, Necronon), cat.contre 3,80 Fen ibres. Tel. : Association Load'n'enjoy, BP 10, 08000 Villers-Seneuse. New Club Sega 8 bits. Env. 3tbres/trimestre pour abon, au joumal env. 50 F pour 4 mois. Alexandre COZETTE, 39, rue de Condé, 08400 Vouziers. Vous qui voulez éch. ou vd vos 1x (orig. only) 1 Contactez France 64, le Club du C64/128. Tél. : Eric BLANCH, 24 F, rue Langenberg, 57470 HombourgHaut. Ch. contacts sérieux et durables sur Supergrafx. Env, liste ou tél. sur Metz ou sur France. Alexandre MATHIEU, 9, rue Jean d'Apremont, 57000 Metz-Magny. Tél. : 87.65.68.93. Club Amiga échou vds x Poss. 500 jx et dern, nouveautés Tél. de préf. Christian SIXTE. Tel.: 40.82.41.76. Team 21 Freeware diffuse domaines publics sur Atan ST STE.Liste contre 2 tbres a 2,30 F Rechts dompub prétoffer cat % sur diffusion. Team 21 Freeware, 9, rue des Ribottées, 21000 Dijon. Possédant env. 100 jx ch club Atari ST sur la côte d'Azur de préf. Déb. merci d'avce. Tél. : Jérémy TRIPOLI, L'Oasis B, rue du Vert Coteau, 06400 Cannes. Tél. : 93.39.42.96. Musicien Amiga/Atari ch éditeur sérieux Vos musics pour demos et jx (coder indep.). Px unique ! Joseph DIASIO, Quartier Mermoz. bÀt. D2.54240 Joeuf. Tel.: New club ST Lamers > éch. jx et Dom Pub pr aug. menter ma logitheque (10 D7) Lamer Louser bienvenus. Tél. : Jean-Charles VERRIEZ, 128, rue de l'Olivier, 13005 Marseille. Tél. : 91.28.36.15. Chclub Amiga rég. Arras ou Amigafans mais aussi contacts tous pays. Sérieux. Rep. ass. Philippe VAHE, 25, rue du Wetz, 62123 Wanquetin. Tél. : 21.55.57.74. Dem. le cat des logiciels du Domaine Public pour Atari ST et compatibles PC (plus de 1000 programmes) IFA, 59680 Cerfontoine. Tél. : 27.65.86.11. Ch. contacts amiga 500 sur Martigues, si possible, pour ech news, utils, etc. Pascal IRACA, 51, allée du Frène, Croix-Sainte, 13500 Martigues. Ouverture d'un club NEC. Abon gratuit ! Ach tsjx NEC : 100 F pièce. Tél, nbrx! Yacine BAKOURI, BP 4,89230 Pontigny 86.47.54.24. Contre 5 Fen tbres et une K7 vous rec. Arnold 2 (Fanzine Amstrad) et Arnold 1 en cadeau ! ! Tél. : Sébastien BERTIAUX, 123, rue de Bellain, 59500 Doual. Nous prop, pr les cons. NEC Sega 8 et 16 bits + de 80jx (lo cation). Ach, ix NEC Sega. Pour Siegfried, Centre HiTech, 17, chemin de Pavin, 33140 Cadaujac. Déb. ass. PC ch. contacts (club ou non) pour m'aider ou collaborer: Call Me 1 (projet : jx (à terme :)). Tel.: Aurélien VACHETTE, 2, résidence du Parc, 91120 Palaiseau. Tél. : (16-1) 60.14.02.96. Amiga-Club ch adhrts. Nbreuses rubriques : éch/Vte, surprise au 10 premiers adhrts. Patrice VIALLETON, Malmont, 43240 Saint-Just-Malmont. Bous poss. 1 micro et 1 minitel, ns vs prop. 3 srvces minitel 24h/24 au (1) 34.22.09.22. Centre serveur Amstel, 10, rue Daubigny, 95300 Pontoise. Tél. : (161) 34.22.09.22. Phaba Club: Le journal sur disk n° 2 est sorti (30 F) ou rens. contre 2 tbres à 2,30 F Phaba Club, 8, chemin des Pains Perdus, 28100 Dreux Pour vs procurer les meilleurs util. du domaine public et de superbes megademos, music... Tél. : Free Distribution, BP 134, 59453 Lys-lez-Lannoy, Cedex. Cherche désespérément à sortir les couleurs de ma Star LC 10. Aidez-moi, merci d'avance Je craquel Rémy PARMENT, SP 69477, 00571 Armées. Vds orig. (Ghostb., Ivanhoe, MCS Def. of the Crown), px int., disks IFA :demos, érot., util. : 20 Fidisk. Tel.: Christophe HOCHEDE, 6, rue de la Chaudière, 62200 Saint-Martin-les-Boulogne. Tél. : 21.91.43.31. Rech, corres. sur Amstrad CPC disk. Env, disk vierge + 2 tbres à 2,30 F +adresse. Serieux. Sébastien COLLOMB, 5, rue du Commerce, 39270 Orgelet. Tél. : 84.25.48.19. Fou Fou Fou du ST bien sûr, un super club rech. adhé. rents. Déb bienvenus. Rens.-vous! David DOUMOS, 3, impasse des Myosotis, 14470 Courseulles-sur-Mer Tél. : 31.37.50.34 Fana, fou du super ST, un génial, super club rech. adhérents. Alors dépêchez-vous et rens-vous David DOUMOS, 3, impasse des Myosotis, 14470 Courseullessur-Mer. Tél. : 31.37.50.34. Club Alan ST 3 000 logiciels en consul, par la Poste (même France) à 25 F/disk. Cata, gratuit. Astec, BP 50, 4400 Flemalle, Belgique. Ouverture du serveur NEC'LUB En 3615 code LS NE CLUB pour les fans de NEC Ins, gratuite Laissez coordonnées au club LS NECLUB, NECLUB C3 Les Per venches 13700 Marignane. Club Flowers for death ch. contacts pour éch. news, demos, util. Rep. ass. a ts, env. listes. Tel.: Bruno MOISSARD, Trogues, 37220 Lille Bouchard. Micro Club PC est fait prvs Venez nous rejoindrent. Vous serez les bienvenus, truc, journal, rens, etc.). Richard AMANDAYE, 1, rue Paul-Langevin, 97419 La Possession, lle de la Réunion. Tél. : (19) 262.22.27.40. Ch. club dans dept 06, ainsi que d'autres fana d'Atari 520 STE. Ecr de préf. ou tél, après 19h. Sylvain GENOT, 383, rue Janvier-Pasero A, 06210 Mandelieu La Napoule. Tel. : 92.97.63.67 Vds, éch. ou prête (sous caution) jx NEC1 2. CD. Rép. ultra rapide ass. Joindre un tbre. Club NEC Sud, 32, cité Verte Colline, 34170 Castelnau-le-Lez. Un trait. de textes Atari XL ? Textpro ! Un jx de reflexion ? Tetrix 1 Club Cenacle, BP 49, 95110 Sannois. Tél. : Daniel CARRODANO, Les Oliviers, B1, Montée de la Calade, 83300 Draguignan. Ch. contacts sur Tandy Model 3 et 16 disk Club sur Atan ST ch. coder, DP, et person, pour fanz. Laurent GILOT,1, rue Alix-Marquet, 58700 Premery. Tél. : 86.68.13.13 Apple 2C ch. club français ou étranger Steve MARTY, La Dreche, 81130 Cagnac-les-Mines. Club sur Amiga propose news Hot docs, Soluce, club très rapide, nous aidons les déb, à fond. Thierry. Tél: 80.21.25.14. Ch.club Amigads tte l'Europe. POss. Shadow of the Beath Mininigt Resistance. Env. liste. Laurent DUBRULE, 49, route de Fresnes, 7860 Lessines, Belgique. Tél. : (19) 068.33.20.67 Amiga graphist réalise PIC, logo, fonts, etc... Faire offre Please no losers seen you soon. Ter F3B, LEBERT, Lycée Y. Pthepot, BP 511, 29107 Quimper. Bon pour une annonce gratuite Ecrivez lisiblement en caractère d'imprimerie le texte de votre annonce (une lettre par case, une case pour chaque espacement) et ne cochez qu'une rubrique. Les petites annonces ne peuvent être domiciliées au journal : vous devez donc donner toutes les coordonnées utiles. Les pe tites annonces sont gratuites. Seules les annonces rédigées sur le bon à découper original de CE numéro, valable pour UNE seule petite annonce, seront publiées. Nous publierons prioritairement les annonces des lecteurs abonnés, qui joindront l'étiquette d'expédition de leur dernier numéro ou une demande d'abonnement. Nous éliminerons impitoyablement les annonces douteuses, susceptibles d'émaner de pirates. La loi du 3 juillet 1985 (article 47) n'autorise qu'une copie de sauvegarde pour l'usage privé de celui à qui est fourni le logiciel. Toute autre reproduction d'un logiciel est passible des sanctions prévues par la loi. L'article 425 du Code pénal stipule que la contrefaçon sur le territoire français est punie d'un emprisonnement de trois mois à deux ans et d'une amende de 6 000 à 120 000 francs ou de l'une de ces deux peines seulement ». Nous vous rappelons enfin que les annonces sont réservées aux particuliers et ne peuvent être utilisées à des fins pro fessionnelles ou commerciales. à retourner à Tilt P.A. :9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15. Tilt n° 88 RUBRIQUE CHOISIE: LIITUIUIUIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII ||||||| |||||||L I ||||||||||||| ACHATS UTILIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII| VENTES NOM: LILLIULUIIIIIIIIIIIIIIIIIIII PRÉNOM : IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIILU ÉCHANGES ADRESSE. LIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIULU CLUBS UIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII LIIIIIIIIIIIIU TÉL. : UUUU U ajouter 16.1 pour Paris et R.P. 150 " "APRES G.P. 500, 150 000 EXEMPLAIRES VENDUS DANS LE MONDE, MICRODS PRÉSENTE GRAND PRIX 500 DISPONIBLE POUR ATARI ST IBM PC PS ET COMPATIBLES AMSTRAD CPC AMIGA GRAND PUXO R ing CRAMO PRO * I ** Release  12 CIRCUITS DU CHAMPIONNAT DU MONDE DANS LEUR TRACÉ AUTHENTIQUE.  1 OU 2 JOUEURS SIMULTANÉS. SUIVI DE LA PROGRESSION DE N'IMPORTE LEQUEL DE VOS CONCURENTS. LA CAMERA PEUT ETRE PLACEE SUR CHACUN DES CONCURENTS : 8 POINTS DE VUE POSSIBLES. MICROIDS MICRODS 58, Chemin de la Justice 92290 CHATENAY-MALABRY Tél. (1) 46 32 24 35 Fax. (1) 46 32 25 64 COMMANDEZ CES DINOST DES POSTES SUP 36-S MICRODOS " "SG Personne ne peut être transforme en singe même par un horrible monstre plein de verrues! Malheureusement, c'est ce qui vient de m'arriver. Tout a coup Moi le puissant TOKI, me voici tout recouvert de poils dans la peau d'un pauvre gomille boiteux. Vookimedio, le sorcier, en profite pour kidnapper MIHO, ma bien-aimee J'en ai le coeur brisé. Je deviens foul Aidez-moi a la libérer et à redevenir un homme Une superbe conversion pour micro du fantastique jeu d'arcade Fabtek Inc.TOKI vous entraine dansl'aventure de votre vie dans des contrées mystiques remplies de démons A MMA et sorcellerie cruelle ww AAA M 1.22 WWW AMSTRAD CARTRIDGE TO ATARIST AMICALE SFMI . BP 114.06560. VALBONNE. Bahan TEL: (16) 92 94 36 00 "
