"1111 PCAMIGA ATARI ST TILT PC. PC-AMIGA-ATARI ST LES NOUVEAUX CD-ROM PORTABLES HEROES OF THE 357TH EN AVANT PREMIERE LE DERNIER SIERRA: COLONEL BEQUEST 2 VOIA CARTE DE DUNE PRENDRE UN ORNITHOPTERE STILGAR, leader Free SOLUTIONS : KING'S QUEST V, MONKEY ISLAND II DUNE : TEST COMPLET ! HITS : DUNE, FALCON 3.0, LES MANLEY II, VROOM AMIGA NEWS: L'AUTEUR DE MIDWINTER DOSSIER : DEVOILE GALACTICON ET ASHES, 10 ANS DE MICRO, LA LEGACY OF THE NECROMANCER : SUITE: LEXPLOSION DU LE NOUVEAU DUNGEON MASTER. PC ET L'ARRIVEE DU CDI. ISSN073 6968. N° 102 AVRIL 1992. 28 F. MAROC : 42 DH, CANADA : 75 CAN. BELGIQUE : 180 FB. SUISSE : 8 FS. ESPAGNE : 750 PTAS L2207 101 28,00 F " "DESA Nous sommes loin du Pays et ETER est grand maintenant ; mais son vieil ennemi, le CAPITAINE CROCHET n'a pas oublié et s'apprête à se venger. En kidnappant les enfants de Peter, il attire notre héros dans l'Ile des PIRATES et des ENFANTS PERDUS pour une confrontation finale. Avec l'aide de la fidèle FEE CLOCHETTE, vous assumez le rôle de PETER dans cette aventure magique remplie de surprises et de dangers. TM Just alway Ocean OCEAN SOFTWARE LIMITED. 25 BOULEVARD BERTHIER. 75017 PARIS TEL: (1) 47 66 33 26  & TM 1991 TRI-STAR PICTURES, INC. ALL RIGHTS RESERVED HOOK\" AND ASSOCIATED CHARACTER NAMES ARE TRADEMARKS OF TRI-STAR PICTURES, INC. " "AVANT-PREMIERES Laura Bow revient ! De belles previews ce mois-ci, et des exclusivités ! La bombe du mois en avant-premières est, sans aucun doute, Laura Bow, l'héroine de Colonel Bequest, dans une nouvelle enquête. Dogue de Mauve a arpenté les rues de Liverpool à la recherche de l'info qui fait Tilt ! Il a déniché deux superbes titres, créés par Mike Singleton. Cette fois-ci, il lève le voile sur Galacticon et Ashes of Empire. Chez Electronic Arts, nous avons vu Heroes of the 357th, une simulation de vol comme on les aime : très ludique ! Ce n'est pas tout, vous saurez tout sur Fables, Legacy of the Necromancer et les autres. ommaire TILT JOURNAL PC Forum : la disparition des jeux. Oui, les éditeurs de jeux désertent ce show qui, semble-t-il, devient de plus en plus tourné vers le marché professionnel haut de gamme. Le marché bourgeonnant du CD-ROM nous gratifie de trois nouveaux modéles dont un portable. Mickey vient de se trouver un nouvel appartement à Marne-la-Vallée. Tilt vous en dit plus sur ses projets avec Eurodisney. SOS AVENTURE «Kirk à Enterprise... >> Star Trek sur PC ! Vous jouez le rôle du Capitaine Kirk qui doit mener à bien une série de missions. Intrigues et mystères dans Maupiti Island, toujours sur PC. De l'humour et de la fantaisie avec Les Manley: Lost in L.A. Shadowlands est le jeu de rôle du mois sur ST ! Enfin, vivez les aventures de Buck Roger dans Matrix Cubed. MESSAGE King's Quest V: la solution complète ! Tilt s'est décarcassé pour vous fournir toutes les indices et le plan de ce grand titre de Sierra. Message vous donne également la solution complète de Conquests of the Longbow, Monkey Island II (première partie) et plusieurs pages de Questions/Réponses pour sortir de l'imGalacticon, la nouvelle aventure à la Flames of Freedom de Mike Singleton, a pour cadre unpasse. Nous comptons sur vous aussi système stellaire entier. A vous les combats intersidéraux ! pour aider tous les aventuriers. 109 PAINT BOX PAINT BOX Du talent de nos lecteurs. Jérôme Tesseyre est tellement fasciné ou horrifié par vos cuvres, originales ou « pompées », qu'on a vraiment du mal à lui faire rendre ses papiers à l'heure ! MICRO KID'S Greetings to all the Demo-makers ! Les créateurs de démos rivalisent de prouesses techniques et de créativité. Encore de superbes productions dans ce numéro. N'oubliez surtout pas de nous envoyer les vôtres. N° 101 59 Salut à tous et à toutes ! Welcome to Tilt new generation ! Comme promis, voici la nouvelle formule de Tilt. Couverture, mise en page, tests, avant-premières, chacun des éléments qui compose notre (votre) journal a été ré-étudié, en posant à chaque fois les mêmes questions, fondamentales : qu'attendez-vous de telle rubrique ? Comment peut-on l'améliorer pour mieux répondre à vos désirs, à vos besoins ? Les tests de jeux, qui représentent l'âme d'un journal comme Tilt, ont été les premiers à subir un examen de choc. Nous avons mis à nu le squelette de nos tests, défini tous les critères qui entraient en ligne de compte. Puis, nous avons travaillé sur ces critères, nous les avons affinés, nous en avons créé d'autres, avec le souci permanent de pousser jusqu'au bout la logique d'une rubrique qui prétend vous informer le plus complètement possible sur la valeur réelle d'un logiciel. Le résultat : une grille de tests à faire pâlir de jalousie la check-list d'un mécano d'Airbus A320 ! Jeu d'action, jeu d'aventure, simulateur, à chaque famille de jeux ses exigences propres. Chaque journaliste a désormais en sa possession un document qui correspond au type de logiciel testé et lui permet de vérifier, lors de la rédaction de ses articles, qu'aucun élément n'a été omis. Tous les jeux sont vus par au moins 3 personnes (ce qui va demander un effort accru de la part des éditeurs : nous avons besoin de 3 exemplaires de chaque jeu...), nous présentons les softs dans leur environnement concurrentiel, nous multiplions les aides, les astuces qui permettent d'entrer plus vite dans le jeu, etc. Avant-Premières, Tilt Journal, Création, toutes nos rubriques ont été ainsi passées au crible. Le résultat, vous l'aurez sous les yeux dès les premières pages tournées. A vous l'honneur... Jean-Michel Blottière P.S. : La refonte d'un journal ne se fait pas en un jour. Tout le travail sur chacune des rubriques a été mené en parallèle avec la sortie de Consoles + et la réalisation de Micro Kid's. L'équipe au grand complet travaille depuis plusieurs mois d'arrache-pied. Bravo et un grand merci à tous ! HITS Dune : la guerre de l'épice sur PC. Dune : vous allez pouvoir vivre la fabuleuse aventure de Paul Atréides. Falcon 3.0 : plus qu'une simple remise à jour de cette excellente simulation. Vroom sur Amiga : on en prend plein les yeux et les oreilles, une superbe course de voitures. Shuttle, la seule véritable simulation de vol sur micro, hormis Flight Simulator 4.0. Battle Isle, un des meilleurs wargames sur micro, plus qu'un simple remake des jeux de plateau. De l'action et de la stratégie, voilà de quoi est fait Ork, le dernier Psygnosis. Do Falcon 3.0: un banc d'essai à ne pas manquer pour tous les mordus de simulateurs de vol... et les autres ! ROLLING SOFTS Pas forcément des jeux nuls ! Mais oui, c'est vrai quoi ! Ce n'est pas parce qu'un jeu passe en Rolling Softs qu'il n'est pas digne d'intérêt. Par contre, il est vrai que c'est la rubrique où passent, en général, les immondices que certains éditeurs veulent nous faire prendre pour des jeux. Mais Tilt veille au grain, malgré le fait que les véritables flops sont heureusement assez rares. FORUM Les Manley part à la recherche des ravisseurs du plus petit homme du monde. Une balade californienne pleine d'humour. Questions et réponses. Le courrier des lecteurs : ils nous questionnent, nous répondons, de la manière la plus précise possible. N'hésitez surtout DOSSIER pasà nous écrire, on adore ça ! 100 Tilt, 10 ans de micro (suite...) L'histoire de la micro ludique à travers les pages des cent numéPETITES ANNONCES ros de votre magazine préféré. Il n'y a que dans Tilt que vous liLe marché aux puces. rez une histoire pareille ! Les grands moments des cinquante Vous voulez vous débarrasser de votre machine ou de vos logiderniers numéros marquent le retour des consoles, l'explosion ciels ? Vous cherchez une occasion ? La bonne affaire ? Les des PC et l'arrivée des CD-ROM et CDI. P.A. de Tilt sont là pour ça. Code des prix utilisé dans Tilt:Ajusqu'à 99 F,B = 100 à 199 F, C-200 à 299 F, D=300 à 399 F, E = 400 à 499 F, F = de 500 à 999 F, G = de 1 000 à 1 499 F, H = de 1 500 à 1 999 F,I = de 2 000 à 3 000 F. CREATION La rubrique des homo-micro maousse costo. D'excellents programmes au menu. Avec Stos 3D, vous pourrez créer vos propres objets en 3D. Vous cherchiez un bon séquenceur et un éditeur de sons sur Amiga ? Stop ! Digital Sound Studio est là. Pour les fous de programmation sur ST, Basic 1000D est dédié aux mathématiques. Ce numéro comporte un encart abonnement non folioté entre les pages 146 et 149. 106 DOSSIER 162 " "avant-premières OG THE DAGGER OF AMON RA Laura va multiplier les rencontres et les interrogatoires pour retrouver la piste de la dague d'Amon Ra qui a été dérobée dans le musée Leyendecker. Deux doigts d'Agatha Clishe, uner d'Hercule Poirot et une pincée d'Arsène Lupin, le coddtail Sierra s'annonce réussi. Ous sommes en 1988, Roberta Williams prépare la sortie de King Quest's I. Lors d'une interview accordé à Tilt (voir n 57, page 26), Roberta nous gratifie d'un scoop! La spécialiste des jeux d'aventure féériques change de registre et se lance dans l'enquête policière. Un an plus tard, Sierra nous présente Colonel Bequest, un jeu d'aventure qui met en vedette une nouvelle héroïne, nommée Laura Bow. Pour ceux qui viennent de découvrir le trépidant monde de la micro ludique, sachez que Colonel Bequest est l'un des meilleurs Sierra. D'ailleurs, il suffit de relire le test de Tilt pour s'en rendre compte : « Colonel Bequest n'est pas un Sierra comme les autres. Plus que jamais, l'ambiance est au rendez-vous dans cette vieille demeure où s'affrontent douze personnages, qui semblent tout droit sortis des meilleurs écrits d'Agatha Christie. Colonel Bequest est un soft passionnant, inoubliable, incontournable ». La vieille demeure citée plus haut est une demeure coloniale isolée, près de la Nouvelle-Orléans, où est invitée l'héroïne du jeu, Laura Bow. Cette demeure appartient au Colonel Bequest, le personnage central d'une étrange famille tiraillée par de soumoises intrigues et des antagonismes latents mais profonds. Comme on peut s'y attendre, Laura Bow va vivre des moments intenses dans cette demeure où les meurtres se succèdent à un rythme effréné! Du coup, elle se surprend à jouer les Hercule Poirot (pour notre plus grand plaisir). Je vous laisse imaginer mon état de surexcitation quand BOW a y est! Après une petite période de « creux », les éditeurs se lancent dans de nouveaux grands projets. Sierra, par exemple, nous prépare de superbes choses. Tilt vous emmène aussi à la découverte des prochains softs de Mike Singleton, le roi de la 3D, et son équipe. Nous brisons également le sceau du « Top Secret » sur les prochains jeux d' Electronic Arts, avec le superbe Heroes of the 357th, Psygnosis et son Air Support, 21 st Century pour Deliverance ou encore Virgin qui nous prépare Fables & Fiends ainsi que Legacy of the Necromancer. Dogue de Mauve U The Dagger of Amon Ra on m'a appris que Laura Bow nous revenait dans une nouvelle aventure. La démo que nous possédons nous donne peu d'informations sur le jeu. L'action se passe à New York en 1926. Laura Bow encore toute auréolée de son succès dans l'affaire « Colonel Bequest », vient de terminer ses études de joumaliste. A la recherche de son premier emploi, elle se rend chez le rédacteur en chef de Tribune, un des plus grands quotidiens de New York. Le redacteur en chef embauche aussitôt la belle Laura et lui confie immédiatement une affaire. Il s'agit du vol d'un objet antique d'une valeur inestimable : la dague d'Amon Ra. Ce trésor de l'Antiquité égyptienne a disparu alors qu'il était exposé au musée de Leyendecker. Laura (vous, en l'occurence) va mener son enquête avec l'efficacité qu'on lui connait. Cette aventure l'entraînera dans les bas-fonds new yorkais à la recherche du moindre indice. Cette passionnante enquête joumalistique prend une autre toumure quand Laura se rend au musée Leyendecker pour un cocktail mondain dans l'espoir d'y glaner une information sur la disparition de la dague. Au cours de la soirée, un meurtre est commis! Pour les invités du cocktail, la fête est terminée. Mais l'enquête ne fait que commencer pour vous! Sortie prévue en juin sur PC en VGA, et en juillet pour la version EGA. Une version française est prévue en août. Tilt reviendra avec plus de détails sur Laura Bow Il dans un prochain numéro. Vous pouvez cependant d'ores et déjà lui réserver une place de choix dans votre logithèque. Man-X C'était vraiment inattendu mais personne ne s'en plaindra. Le prochain jeu d'aventure de Sierra est un polar. Laura Bow, l'héroïne de Colonel Bequest est de retour! Cette fois-ci, il s'agit de démasquer un meurtrier amateur d'antiquités. Laura seru umenée à cotoyer lo houte société. Mais ces gens insouciants ne se doutent pas qu'un meurtre va être commis. A vous de trouver le coupable! les nouveaux Sierra étaient renommés pour leur qualité graphique. Laura Bow Il ne fait pas exception : les pages en VGA 256 couleurs sont véritablement somptueuses. " "avant-premières m 'homme à la 3D Mike Singleton réalisation de The Galacticon qui a retenu notre attention. Mike, deja célèbre pour le réalisme de sa 3D, innove dans de nombreux domaines. Ce qui étonne tout d'abord, c'est la complexité des objets. Pour certains d'entre eux, le nombres de faces se chiffre en centaines. Il faut dire que. comme le signale Mike, le PC est une machine particulièrement bien adaptée la mise au point de flammes entièrement gérées en polygones. Les premiers essais que nous avons pu voir étaient impressionnants (les tuyères d'un vaisseau qui, tels des dragons mécaniques, vomissent un déluge de feu) mais encore trop gourmands en temps machine pour envisager de les inclure dans le jeu. Il faut préciser qu'un seul de ces réacteurs était constitué de soixante faces 3D... Difficile alors, même pour un PC puissant, d'animer avec fluidité une dizaine de vaisseaux quadrimoteurs lancés à plein régime. L'une des autres surprises de The Galacticon vient des extraterrestres. En effet, Mike et son équipe ont conçu un e synthétiseur » de visage qui, à partir d'une dizaine de valeurs aléatoires, va créer un La carte de la galaxie est entièrement générée en fractales en début de partie. Autour de Mike Singleton luimême, tous les auteurs, Bien que les noms des concepteurs et autres programprogrammeurs, graphistes et meurs de jeux se retrouvent la plupart du temps injustemusiciens qui ont collaboré à ment projetés en fin de manuel et en tout petits caracses derniers projets. tères, il existe dans notre milieu quelques personnalités qui sont parvenues à une certaine notoriété. C'est le cas de Mike Singleton, à qui l'on doit, entre autres. Whirligig, Midwinter et Flames of Freedom. Tilt est allé interroger « l'Homme à la 3D » sur ses prochaines productions : The Galacticon et Ashes of Empire. THE GALACTICON meilleur. L'action de The Galacticon, entièrement en 3D, s'annonce particulièrement variée. Mike nous promet. outre les « classiques » séquences de combats spatiaux, des coursespoursuites dans des champs d'astéroïdes ou des poubelles interstellaires, l'abordage de vaisseaux adverses durant lesquels le joueur sera confronté avec des chevaliers en armure, le survol de Cela fait des années que Mike effectue des recherches en matière de 3D. Ici, il a modélisé le feu des! réacteurs sous la forme d'un objet qui bouge et ondule comme une flamme. he Galacticon est le nom de la nouvelle odyssée spatiale conçue par Mike Singleton (qui vient de fêter son anniversaire mais dont nous tairons, par charité, l'âge exact). Dans un futur très lointain, un voile sombre recouvre la destinée de la galaxie tout entière. L'Etoile du Trône, siège central de Tempereur, a été usurpée par un serviteur du mal, qui n'a pas hésité à décimer l'ancienne famille impériale. Le chaos qui s'est ensuivi menace directement l'existence de toutes les races intelligentes. Un jeu à l'échelle galactique ! Un seul homme peut redresser la situation, un chevalier valeureux, descendant de l'ancienne lignée impériale, qui devra se rendre jusqu'à l'Etoile du Trône pour y réclamer l'Epée des Etoiles, plantée depuis des éons dans le trône lui-même. Evidemment, c'est à vous que Mike et son équipe proposent d'incarner ce courageux prétendant à la couronne, dans une quête à travers la galaxie aussi ardue que passionnante. Si vous échouez, les ténèbres et la barbarie régneront pour longtemps sur l'univers. The Galacticon s'étend sur toute la galaxie (galaxie par Certains objets, comme les stations spatiales ou les croiseurs interstellaires comportent plusieurs centaines de facettes en 3D, chacune avec son propre niveau d'éclairage. Préparez-vous à faire de bien étranges rencontres. Au fil de l'aventure, vous serez amené à explorer de nombreuses planètes, superbement représentées à l'écran à l'aide de techniques 3D particulièrement soignées. ailleurs superbement générée en fractales). Heureusement, à l'instar des héros de Star Trek, le joueur n'explorera qu'une intime partie des milliards de mondes existants. Votre quête se décompose en épisodes se déroulant chacun à l'intérieur d'un système solaire. Une fois que le joueur a triomphe du challenge qui l'attendait, il a le choix entre trois voies interstellaires, le but étant de s'approcher progressivement de l'Etoile du Trône. Mais le chemin en apparence le plus Dans The Galacticon, chaque personnage que vous rencontre court n'est pas forcément le dispose d'un visage qui lui est propre. Etonnant! mondes inexplorés et des séquences d'accostage dans d'immenses croiseurs ou stations spatiales. N'oublions pas non plus la possibilité de rencontrer certains extraterrestres qui, en échange d'objets, vous aideront à accomplir votre mission. On le voit, The Galacticon est un jeu aux proportions « epic ». D'ailleurs, ce n'est certainement pas un hasard si la musique, longue et fort bien faite, reprend le fameux thème composé par Holst en hommage à la planète Mars. Si l'idée de départ est alléchante, c'est surtout la à la 3D, alors que la structure des écrans du ST et de l'amiga favorise plutôt l'utilisation de sprites et de blocs. L'un des aspect de sa 3D sur lequel il insiste tout particulièrement est la gestion des jeux d'ombre et de lumière. Chaque facette est coloriée en fonction de son orientation par rapport a la principale source de lumière (en l'occurrence, votre vaisseau). Cette technique, déjà utilisée dans Whirligig, renforce encore l'illusion d'un monde en 3 dimensions. Une réussite ! Actuellement. Mike travaille sur Votre vaisseau est équipé d'un système de pilotage semi-intelligent qui vous permet de manoeuvrer avec precision " "vantremières LORDS OF MIDNIGHT Mike a décidé de réaliser une version PC de Lords of Midnight, son tout premier hit sur micros 8-bits. Mais, je vous rassure tout de suite, le look du jeu a bien change, visage à chaque fois différent. Evidemment, le visage et le casque de la créature sont eux aussi finement ombrés... Aussi complexes qu'ils soient, les calculs sont extrêmement rapides. Sur un 286, la génération complète d'un visage prend moins de 2 secondes ! Et sur un 486, elle est quasiment instantanée... correspondra à la direction dans laquelle regarde le pilote plutôt qu'à celle dans laquelle il va. Le graphisme du cockpit pourra tourner sur 360° horizontalement et s incliner sur 45° verticalement, le tout étant animé de manière souple. Le vaisseau se dirigera au joystick tandis que le viseur intelligent permettra de passer Quoi qu'il en soit, Mike et son équipe travaillent énormément sur l'ergonomie de la partie afin que The Galacticon soit accessible à ceux qui n'ont ni six mains ni trois cerveaux... Mike nous a également montré le résultat de ses recherches en matière d'intelligence, artificielle. Pour simuler les tactiques adverses, il a créé services d'extra-terrestres amicaux, qui viendront vous soutenir intelligemment lors de certaines échauffourées. The Galacticon est assurément un projet de grande envergure, qui pourrait bien déloger Wing Commander ou Epic du podium en matière d'odyssée spatiale. Cependant, l'équipe de Mike Singleton a encore plusieurs mois de travail devant elle avant de pouvoir commercialiser le produit. Le jeu sortira d'abord sur PC (un 386 étant recommandé), aux alentours d'octobre. Une version Amiga est envisagée, de même qu'une version ST. Enfin, le jeu sera également développé pour la Megadrive (pour Nol). Le second jeu que Mike nous a par des tonnes de déchets et, surtout, il est prêt à user de l'arme nucléaire. Afin d'éviter une catastrophe, le joueur s'infiltre dans l'Empire à la tête de ses troupes et tente de mettre à bas la dictature militaire. Bien que les auteurs s'en défendent, le jeu rappelle vraiment Midwinter, mais il dispose de nombreux atouts originaux. L'un des GAME PAUSED 01:55 1 JANUARY GROUND ATTACK 288 Un visage différent pour chaque extra-terrestre. 20 Dans Ashes of Empire, les combats sont gérés en temps réel. Non content d'affronter vous-même l'adversaire, vous pouvez envoyer vos troupes à l'assaut et admirer la bataille... de loin ! La carte profite des techniques de fractales déjà mises au point pour Midwinter et Flames of Freedom. Du bel ouvrage ! GAME PAUSED Outre ces différentes techniques, Mike a aussi mis au point des algorithmes de projection de graphismes bitmap sur des objets 3D. Cela lui permet notamment d'obtenir des planètes et des satellites particulièrement réalistes. Le résultat est similaire à Wing ou encore Strike Commander avec, en plus, les jeux de lumières et les zooms/rotations en temps réel de chaque objet. Lors des combats en orbite, on peut plonger en piqué vers le sol, qui grossit à toute vitesse, ou encore foncer vers l'horizon au-dessus d'immenses déserts ou de forêts. Le rendu rappelle fortement G-Loc, jeu qui il y a quelques mois remporta un immense succès dans les salles d'arcade. Quelles que soient la beauté ou la complexité des graphismes, il est certain que la jouabilité est pour ce type de jeu une préoccupation majeure. Les combats dans l'espace étant particulièrement rapides et le champ de bataille virtuellement infini. Mike a mis au point un système de visée e intelligent » qui aidera le joueur à régler les affrontements. La vue adoptée sera suggestive et JANUARY 4448 ASHES OF EMPIRE Attaque en piquée sur une forteresse ennemie... Admirez au passage la qualité de la 3D tramée... si toutefois les intercepteurs adverses vous en laisse le temps ! instantanément d'une cible potentielle à une autre. Enfin. afin de renforcer l'aspect cinématographique du jeu, l'ordinateur choisira toujours lors des attaques ennemies la vue la plus pratique ou la plus spectaculaire Serait-ce le premier metteur en scene informatique ? des algorithmes qui permettent des vols en formations cohérentes. Ainsi, les pilotes Rexxons seront capables de voler en escadrille (un peu à la manière d'un vol d'oiseaux). mais aussi de se séparer pour mieux vous surprendre ! Il y a encore plus fort : vous pourrez. vous aussi, vous adjoindre les Ashes of Empire met en scene une nation guerrière sur le déclin et qui menace d'emporter avec elle le reste du monde en utilisant l'arme nucléaire. Votre rôle : envahir l'Empire avant qu'il ne soit trop tard. Le jeu Vous met aux commandes d'une véritable armée qu'il Vous faudra guider sur terre, en mer et dans les airs contre un ennemi qui n'a plus rien à perdre ! Plus de 11 000 personnages, 10 000 véhicules, 8 000 bâtiments à visiter... montre s'intitule Ashes of Empire. Il s'agit d'un immense wargame qui allie action et strategie, à la manière de Midwinter. Le scénario est assez simpie: vous incarnez un colonel, homme de terrain et agent des services secrets, et vous devez envahir un immense continent, « l'Empire ». Cet empire est une nation en voie de désintégration. Son économie, dont l'unique industrie est celle de l'armement, est dans un état catastrophique et sa population d'esclaves meurt de faim. Il représente de plus une réelle menace : il empoisonne l'environnement aspects les plus impressionnants est la taille du jeu, immense. Pour vous donner une petite idée, l'Empire est divisé en 42 régions peuplées par près de 11 000 personnages organisés en castes à l'intérieur de clans (dont l'emblème est généralement un animal). Chacun de ces personnages a un nom, une profession et peut être recrute en échange de denrées. En outre, le jeu comporte 650 personnages spéciaux dotés de talents uniques ou de connaissances spécifiques. Contrairement aux autres, qui ne sont représentés que par des silhouettes, ces personnages spéciaux possèdent chacun un visage et des caractéristiques propres. Il y a en tout environ 8 000 bâtiments (de 28 types differents, de l'église au hangar) et 10 000 véhicules (Jeeps, buggys, barges, sousmarins, chasseurs, etc.), Les concepteurs de l'équipe Digital Wizardry (qui ont réalisé, entre autres, l'adaptation de Flying Shark sur micro) ont travaillé de manière intensive pour mettre au point ce monde. Au design du groupe se sont ajoutées les nombreuses idées et techniques éprouvées de Mike. Aussi, le look des déplacements en 3D fait 10 " "vantnremières SC 2000 200 HI -...5... énormément penser à Midwinter. On retrouve les mêmes techniques de tramage et de variation de lumière sur les faces. Evidemment, l'Amiga est loin d'égaler le PC mais le jeu paraît fort jouable. Contrairement à la plupart des autres jeux du même genre, la mer est ici très bien simulée. Les vagues, plus ou moins fortes selon votre position par rapport à la côte, vous soulèvent et vous secouent dans tous les sens. De quoi attraper le mal de mer... Vous aurez par ailleurs la possibilité de creuser des canaux à l'intérieur des terres et de vous apercevoir des chasseurs ennemis tournoyer comme des vautours au-dessus de vos propres unités, ou encore un duel entre deux tanks. L'ergonomie du jeu, à base d'icônes, est très proche de celle de Midwinter (mais, après tout, pourquoi changer une recette qui marche ?). Les cartes, réalisées en fractales, superbes, sont bien entendu zoomables « à l'infini ». Bref, Ashes of Empire sera certainement l'un des programmes marquants de cette année en matière de jeux de stratégie. Il arrivera théoriquement sur Amiga vers Liquid Kid, l'eau et le feu! Liquid Kid est un futur nouveau soft Ocean, qui devrait ravir tous les adeptes des jeux de plates-formes fantaisistes, rapides et colorés. sc 15:2780 HI 9.65... C-00017000 HI-805.00 ULL Ci-dessus, Hipopo, le héros moustachu, vient de larguer une bombe. Cette arme est en fait une poche d'eau qui va paralyser l'adversaire pour quelques secondes Deux bombes seront nécessaires pour bloquer ces ennemis aux lance-pierres... SC-08:04... HI OBOS.... Les auteurs ont également soigné l'ergonomie du jeu. Lors de vos déplacements dans les villes et les villages, par exemple, un simple clic sur l'icône voulue vous permettra de choisir le batiment que vous désirez explorer. ombrés. Vous l'aurez compris, tout cela ressemble énormément à l'extraordinaire Ultima Underworld. Pourtant, Mike m'a affirmé ne pas connaître le jeu d'Origin. Ce qui prouve, une fois de plus, que les grands esprits se rencontrent... On ne sait pas encore ce que donnera la partie wargame du jeu, qui faisait toute son originalité il y a quelques années. Connaissant Mike, il est probable que cet aspect aussi sera amélioré. Lords of Midnight PC n'est pas prévu avant début 93, ce qui nous laisse amplement le temps de voir mûrir le projet. Soyez certains que nous vous en reparlerons dans quelques mois. Dogue de Mauve Sur Amiga, Liquid Kid vous propose des décors très détaillés. Les monstres de fin de niveau sont aussi variés que comiques. Ici, un lapin sauteur! Voici la carte du monde qu'il faudra explorer. Pour lutter contre le démon du feu, Hipopo va bien sûr se servir de l'eau. La maniabilité de ce jeu d'action/ plates-formes facilite beaucoup l'exploration du vaste et complexe terrain de jeu. La quasi-totalité de l'industrie de l'Empire est consacrée a l'armement, ce qui lui confère un potentiel militaire énorme. Mais si vous parvenez à prendre possession des lieux, les hommes et l'équipement de l'adversaire viendront grossir vos rangs. Le terrain de jeu de Liquid Kid offre quelques passages particulièrement difficiles. Pour ces deux tourniquets, il faudra orienter le saut avec précision. y déplacer (entre deux immenses falaises, l'effet est saisissant !). Une autre originalité concerne les combats. Dans Ashes of Empire, les combats (du moins ceux qui se déroulent à proximité de vous) se poursuivent en temps réel, avec ou sans votre participation. Lors de vos déplacements, vous pourrez la fin avril. Une version PC est annoncée pour un peu plus tard, de même qu'une version ST. Pour finir, Mike nous a montré les premières images animées de Lords of Midnight sur PC. Lords of Midnight est en fait son premier jeu. Il date de l'époque où il programmait sur Spectrum Jeu d'aventure et de rôle, il connut, en son temps, un grand succes. Inspiré par un brin de nostalgie, Mike a décidé de réécrire le jeu pour les machines d'aujourd'hui... Et le résultat semble être à la hauteur de l'enjeu. Mike utilise ici tout son savoirfaire en matière de 3D, avec projection de décors bitmap V ous incarnez un petit hipoA première vue, le maniement potame pour le moins du sus-dit personnage est d'uétrange et azimuté (croisement ne grande facilité, il court, saute, d'un poussin rondouillard et tournicote et crapahute en tous d'un bubble qum jaune fluo). sens avec une dextérité digne Notre héros au doux patronyme d'un danseur du Bolchoi. de Hipopo était paisiblement Que serait le jeu de plates-forendormi quand son village fut mes sans sa cohorte de creaattaqué par un démon de feu, tures malfaisantes, je vous le lequel kidnappe les villageois et demande ?_Comme de bien sa dulcinée, fichtre, diantre, la entendu, ils ont toutes les appasituation se corse ! Son sang ne rences de la plante tueuse infaisant qu'un tour, il se lance à la flammable, aux ersazts de marpoursuite des sbires du démon. supilami noirs sans queue et carnivores. Il y a de quoi devenir fou! Hipopo ne dispose à ce jour que de bombes à eau pour tuer ses ennemis. Sept niveaux de folie sont prévus, avec une difficulté croissante, entendez par la plus de monstres et de pleges incidieux. A chaque fin de niveau un des sept suppôt du démon. pas franchement rigolards malgré leur look de mutants échappés de la ville des toons, vous attend de pied ferme. Le scrolling de type bi-directionnel est sans surprise, Tanimation fluide, les graphismes psychédéliques à souhait. Les décors tendances Pop Art sont tranchement hallucinants. Véritables feux d'artifice de couleurs vives. Un fourmillement de détails rend le tout fort attrayant. A noter la variété de la bandeson. qui donne une reelle di mension ludique. Rapidité, ruse et chance ont l'air d'être indispensables pour sauvegarder l'existence d'Hipopo et délivrer ses amis. Liquid Kid semble être bien parti pour se faire de nombreux supporters. Une adaptation de jeu darcade réussie... en attendant de voir la version finale. Amédée Nèfles Si l'essentiel du jeu se déroule en 3D, les graphismes bitmap apporte à Ashes of Empire une touche plus a artistique ». 12 " " Vantremières RECO RECO 6369 fil de 20 missions de difficulté croissante. Ensuite seulement, vous entrerez en seconde phase : la guerre totale ! Et, même s'il ne s'agit que d'une simulation, votre adversaire ne vous fera pas de cadeau. Air Support mettra à votre disposition une assez grande variété de véhicules au sol et dans les airs. Lors de la partie Armour Geddon Profitons-en pour signaler l'arrivée de ce wargame sur PC. L'adaptation que j'ai pu voir était d'excellente qualité C ette version PC d Armour Geddon devrait paraître à la fin du mois d avril, en même temps qu'un certain « Armour Geddon 1 * (titre provisoire) qui arrivera, lui, sur Amiga MLS ATTE Pour l'adaptation de Leander sur ST, les programmeurs de W.J.S. (auteurs de Ork) ont su tirer le meilleur parti du ST. Evidemment les graphismes sont moins colorés et l'animation est plus lente que celle de la version Amiga. HAG X1 RECO ATTE RECO AA RECO ATTE RECO WBT ATTF RECO RECO H Air Support vous permet de diriger jusqu'à 16 unités NE E NE E AUTO AUTO MAP STATUS: MANUAL CONTROL DLERTIA DAMAGE ERLEROY TARGET 32 CAP WIREG8 MASER 15 EX11 STATUS: IANUAL CONTROL TARGET 32 RTLABRER REG DAE MESERS il sera possible de diriger simultanément jusqu'à 16 unités, en sus de votre vaisseau amiral. Le jeu opère donc à plusieurs niveaux. Ce que j'ai vu de Air-Support m'a semblé convaincant. Actuellement, le jeu est assez complexe et difficile à prendre en main mais l'ergonomie est bonne (un système de mot de avec, au programme, une flopée de nouvelles idées. Autre conversion d'un Hit sur Amiga, mais sur ST. cette fois. Leander. Parti avec un a priori négatif, j'avoue avoir été étonné par la bonne qualité de cette adaptation. Les programmeurs de W.J.S. (déjà auteurs d Ork dont nous vous parlons en rubrique Hits) ont Psygnosis: OPTIONS OCTOR des nouveautés dans l'air! Air Support (Psygnosis) utilise une technique de 3D fractale qui Les concepteurs de ce jeu ont choisi d'utiliser une 3D « fil de fer >> confère au paysage un aspect particulièrement réaliste. alors que la mode est aux polygones faces pleines. On pourrait s etonner que les maginez un avenir où le concepteurs du jeu aient choisi potentiel militaire de chaque d utiliser une 3D « fil-de-fer >> nation serait devenu tel que alors que la mode est aux chacune d'entre elles polygones remplis. Toutefois, possederait de quoi faire cela leur permet de mettre en sauter vingt fois la planète. Un scene des formes a la fois futur ou tous les combats realistes et complexes en seraient menés par ordinateurs conservant a l'animation toute interposés, à travers une réalité la fluidité nécessaire au plaisir virtuelle aux dimensions du jeu. De plus, il sagit la, en mondiales... Bienvenue dans Air Support est le prochain grand jeu accord avec le scénario, de la l'académie militaire de Air representation habituelle des Support. C'est ici que sera d'action stratégique de Psygnosis sur simulations par ordinateur (les sélectionnée l'élite de l'élite, les Amiga. Psygnosis annonce également la conflits étant ici arbitres par les plus grands chefs militaire de conversion de ses récents succès et machines) Enfin, une option tout le continent. Et votre but super 3D a ete integree, qui est d'en faire partie ! quelques projets « grandioses ». Dogue de permet moyennant le port de Malheureusement, seuls dix Mauve, notre spécialiste des missions lunettes bicolores -de profiter des mille officiers admis délicates, s'est rendu directement chez d'un effet de relief encore plus ressortiront promus au grade etonnant Javoue que les de commandeur. l'éditeur anglais pour en savoir plus... fameuses lunettes ne m'ont XTERNAL VI Lors d'une partie d'Air Support, il sera possible de diriger simultanément jusqu'à 16 unités, en sus de votre vaisseau amiral. Ce qui signifie que le jeu opere de plusieurs niveaux. If est complexe mais conserve une bonne ergonomie. Parmi les éléments d'Armour Geddon, on retrouve une multitude de véhicules tels que les avions de chasse, les chars, etc. conservée. La bande sonore est très soignée (avec du soundtrack, c'est-à-dire une musique à base d'instruments digitalisés, mais les auteurs ne savent pas encore si elle vous accompagnera durant toute la partie. Si l'effet de parallaxe a disparu, le scrolling plein écran est relativement fluide. Enfin, le tableau d'entrée des high scores est absolument dans lequel vous devez faire passer des tomates d'une plate-forme à une autre à l'aide de divers accessoires (trampoline, balançoire...). En tout cas, le concept est assez original. Tomato sera-t-il le nouveau Lemmings ? Pas sûr, car un serieux concurrent est déjà sur les rangs. Il s'agit de Lemmings 2 (à ne pas confondre avec Oh No More SPEED TEAPONTARSET HOMENS ARNOUR-GEDDON IS NOH PAUSED. Les formes sont à la fois réalistes et complexes. Malgré cela, l'animation reste très fluide, élément indispensable au plaisir de jeu. Les joueurs habitués aux jeux en 3D surfaces pleines apprécieront-ils Air Support? CHOLEN Les cartes, obtenues par la 3D fractale nommée « Fracscape », sont superbes. Certes, I'affichage du dessin est lent mais il n'entrave pas le jeu puisqu'il vous est possible de continuer la partie alors que le dessin n'est pas achevé. Une version ST pour Leander qui vaut celle sur Amiga Armour Geddon va bientôt sortir sur PC. Pas de changements, le jeu est toujours aussi vaste et sera forcément plus rapide. Air Support est un logiciel qui voit grand. Terrain vaste, gestion pointue des ressources et de l'équipement, routines d'intelligence articielle développées. Si ces éléments font la base de tout wargame digne de ce nom, il faut savoir que Air Support possède certaines caractéristiques qui lui sont propres. 14 Au niveau graphique, par exemple, la technique de « Frac-Scape » utilise une 3D fractale qui confère au paysage un aspect particulièrement réaliste. Les cartes obtenues sont superbes, au prix d'une certaine lenteur d'affichage, ce quin entrave cependant pas le jeu puisqu'il vous est possible de continuer la partie alors que le dessin n'est pas achevé. Lors des déplacements (à bord d'un tank, d'un chasseur ou de votre vaisseau amiral), la vision passe en mode vectoriel, le paysage, Vos adversaires et tout les instruments étant représentés sous formes de vecteurs lumineux. pas paru apporter grandchose mais les fans de La Créature du lac noir seront certainement aux anges... En ce qui concerne la progression, le jeu se divise en deux phases. Tout d'abord, vous devrez prouver votre valeur en temps que soldat, pilote et stratege et gagner vos galons de commandeur au identique à celui de l'Amiga Leander sur ST est donc une conversion de qualité, ce qui est (malheureusement) assez rare pour être signalé. Le jeu devrait être disponible pour « incessamment-sous-peu » et ravira a coup sur les Ataristes friands de jeux d'arcade. Deux grands jeux sont actuellement mis au point dans les laboratoires secrets (et bien gardés !) de l'éditeur. Le premier se nomme Tomato et il met en scène... des tomates! C'est un jeu assez délirant Lemmings, testé dans le précédent numéro). Dans ce nouveau jeu, les lemmings prendront de l'ampleur. Plus gros, les sprites seront encore plus rigolos et disposeront d'une panoplie de mouvements toujours plus étoffée. Certains soufflent même qu'il pourrait y avoir des lemmings volant... Une théorie que nous ne manquerons pas de vérifier avant la sortie du jeu, prévue pour la fin de T'année. Dogue de Mauve 15 passe a été prévu pour pouvoir accéder à chaque mission). Air Support (prévu pour mai sur Amiga plaira sûrement aux amateurs de stratégie et à tous ceux qui ont aimé Midwinter ou su tirer le meilleur parti du ST. Les graphismes sont moins colorés et l'animation plus lente quoique très honorable mais la jouabilité, qui faisait l'essentiel de Leander, a été " "vant-varemières Jaguar XJ220:rapide! Enfin un bon jeu d'arcade sur PC ! Et pas des moindres : les programmeurs de Rampart ont eu l'excellente idée de combiner intelligemment action pure et stratégie. Ce mélange détonant va mettre le feu aux poudres de votre PC. trente secondes), vous devez également actionner vos canons, ce qui demande une certaine dexterite quand vous avez plusieurs adversaires à contrer. Le but du jeu : détruire le château ou éventuellement la flotille adverse. Un château, ça ne se détruit pas en quelques coups de canons. IL faudrait plusieurs tours de combat pour obtenir ce résultat. Mais, et c'est là le hic, ces séquences sont entrecoupées de phases dites de réparation au cours desquelles le joueur dispose d'un temps limité (une quarantaine de secondes au premier niveau) pour réparer son château. Vous avez tout intérêt à réparer rapidement vos murs, car le temps ainsi gagné permet d'agrandir votre château et d'y mettre des canons supplémentaires. Celui qui n'a pas réparé son château à temps (ou n'a plus grandchose à réparer vu l'étendue des dégâts) perd la partie. Gérable à la souris, au clavier ou au joystick, on peut dire que Rampart est une sorte de shoot'em up « intelligent ». La version PC que nous Ces bateaux sillonnent les eaux calmes de la baie. Une bordée de tir va déclencher les hostilités. Ah ! tout de même ! On a failli attendre ! Electronic Arts comble la plus grosse lacune dans la logithèque du PC avec la sortie prochaine de Rampart, la première véritable adaptation d'arcade (digne de ce nom) sur cette machine. Ce grand classique d'Atari Games met en scène un combat sa médiéval où il s'agit de défendre votre territoire et de Rampart: un siège pour trois Vous pouvez Le Parisfaire le tour Dakar ? du monde a bord d'une Trop Jaguar, d'une salissant Porsche, d'une ma Lamborghini chère ! ou d'une Ferrari? Core Jaguar XJ 220 Design met à votre portée tous lance une ces véhicules nouvelle de rêve pour le prix d'un sorte de simple courses... logiciel Finis les voitures de série trafiquées et les 4X4 boueux s'enfonçant dans les sables du désert. Ici, on visite les pays les plus chics du monde à bord des plus beaux fleurons de l'automobile ! déclenchement des hostilités. La partie démarre invariablement par le choix de les voiliers qui tirent et bougent sans cesse. Certains changent souvent de direction ce qui TOTES 24 Pendant l'accalmie, vous devez réparer le plus vite possible votre château à l'aide de tuiles de différentes formes. Plus le joueur est rapide, plus il a de temps pour étendre son territoire en créant de nouveaux remparts. Selon l'importance du territoire acquis et le nombre d'ennemis détruits pendant le précédent combat, le programme vous octroie un nombre supplémentaire de canons ! De quoi faire réfléchir les plus téméraires. BLUE ARMY DEFEATED Le décor défile à une vitesse stupéfiante er il est souvent difficile de rester en piste... D'autant qu'aux virages du circuit viennent s'ajouter les divers obstacles qui jonchent la route et les écarts de vos concurrents, prêts à tout pour remporter la course ! programme : la course se déroulera à travers une douzaine de pays, divisés chaque fois en six étapes, et vous fera découvrir les USA. la Russie, la Chine, l'Inde, le Japon, la Suisse, ou bien encore l'Angleterre. Bien entendu, chaque pays traversé offrira un type de terrain et des conditons climatiques différentes : pluie, conquerir ceux de vos adversaires. Comme dans tout bon jeu d'arcade, le mode multi-joueurs est automatiquement propose en début de partie. Trois joueurs peuvent participer simultanément à l'hécatombe. Perché sur le plus haut donjon de votre château, vous apercevez les limites de votre territoire, mais également les positions de vos ennemis qui reluquent, avec indécence, votre domaine. Certains d'entre eux s'abritent derrière les murs de leurs forts tandis que d'autres sillonnent les eaux calmes de la baie voisine en attendant, tels des vautours, le votre territoire et du niveau de difficulté. Vous avez ensuite quelques secondes pour placer, à l'intérieur des murs de votre château, deux ou trois canons. La séquence de combat qui suit est courte, intense et stressante. Il faut réagir vite ! Dès que votre viseur (qui n'est autre que le curseur de la souris) apparait, il faut tirer sur des cibles mobiles (les bateaux) ou fixes (les châteaux). Les projectiles fusent en décrivant de longues courbes avant de retomber sur leurs cibles en provoquant d'énormes d'gâts et mêmes des incendies. Les plus dangereux sont évidemment Jeu d'arcade par excellence, Rampart passionnera les amateurs de stratégie, surtout ceux qui appréciens les blitzkriegs. Pour ceux qui aiment action pure, rassurez-vous, il y a de quoi vous satisfaire largement. Après le succès remporté par Heimdall et ses sympathiques vikings. Core Design délaisse le fracas des armes archaïques et la lenteur des voyages maritimes primitifs pour se tourner vers des technologies nettement plus évoluées.. En effet, c'est aux commandes de véritables petits bijoux mécaniques dépassant plusieurs centaines de kilomètres à l'heure que vous pourrez bientôt disputer des courses effrénées contre l'ordinateur ou un de vos copains!. Jaguar, Ferrari, Porsche, Lamborghini, des bolides capables de performances Arbres, panneaux publicitaires, cactus, rochers, pylônes... les obstacles sur lesquels aller s'écraser joyeusement ne manquent pas ! Ici, la ballade se termine sur une colonne de pierre... Dur à avaler, surtout quant on connait le prix de ce genre de voitures ! participants de ce rallye snobinard finiront sans doute par regretter de ne pas s'être plutôt inscrits pour le ParisDakar ! D'autant que la route, défile à une vitesse jusqu'à présent inégalée sur micro, ce qui augmente considérablement le niveau de difficulté... En effet, vous avez à peine le temps d'apercevoir le virage qui vient que vous vous retrouvez déjà planté dans le décor. trois virages plus loin ! Même si on ne peut que saluer l'étonnante performance technique, on est en droit de se demander si cet exploit ne pourrait pas poser quelques problemes de jouabilité dans la version finale (nous n'avons pu voir qu'une pré-version dans laquelle la jouabilite n'était pas encore réglée). Quoi qu'il en soit, pour bénéficier de ces impressionantes pointes de vitesse, il vous faudra garnir VOS Amiga et sy d un mega de mémoire. Autre investissement envisageable : l'achat d'un cable « Link » qui permettra de connecter deux machines Marc Lacombe accroît la difficulté du jeu. Comment l'ennemi se comporte-t-il ? Votre (vos) adversaire(s) vous tire(nt) dessus à boulets rouges ! Pendant ce temps (environ possédons est tout à fait étonnante Bonne animation, belles couleurs, on dirait presque la version arcade! Sortie prévue en mars (label Electronic Arts). Man-X stupéfiantes et dont on apprécie les qualités esthétiques... mais surtout. des noms qui font rêver ! Tout comme les destinations que vous proposera le Vent, neige, brouillard, feuilles mortes, tempête de sable, chutes de pierres, tunnels, pentes vertigineuses, routes etroites serpentant à flanc de falaise, sentiers inondés... Les 16 " "vantremières Legacy of the Necromancer propose des graphismes d'excellente qualité. Regardex, qu'il s'agisse du héros en premier plan ou du décor de fond, le PC donne toute la sauce. si l'animation reste fluide, l'ambiance de la porte est garantie! Tout au long des 13 niveaux de jou, om retrouve dans Legacy of the Necromancer Toutes les composantes dassiques du jeu de role. la, la gestion de l'inventaire du personnage et bien entenclu la possibilité de manier tous les objets à la souris. Dix nouvelles cartes de jeu pour Battle Isle, dont deux seulement pour Battle Isle Berlin êtes l'unique joyeux luron prêt à risquer sa vie pour sauver le monde de cette terrible engeance. Vous devrez alors vous enfoncer dans l'antre sous-terraine du nécromancien pour le débusquer rien que pour vous, bande de petits veinards. Vous pourrez visualiser, et c'est une nouveauté, la montée en puissance de votre personnage. Les graphismes sont à premiere vue sompteux et Du nouveau et du détonant pour les fans de Battle Isle! Un Data disk avec de nouvelles cartes qui va certainement relancer l'interet pour le meilleur jeu de stratégie sur micro. En prime, Tilt vous dévoile la préparation de Battle Isle IL. On salive d'avance! CAMP INY MAGIC ALL Legacy of the Necromancer D epuis quelques mois, le public achete, les yeux fermés, tous les petits cousins de Dungeon Master. Comme ça se comprend! Quand on voit la qualité de logiciels tels que Eye of the Beholder, Black Crypt ou Captive, il est vraiment être difficile de résister. Ces softs sont parmi les plus prenants, l'excellent système de jeu dont il disposent donne au joueur la possibilité d'agir directement sur l'environnement ludique. Un tel degré d'interactivité ne se rencontre que rarement. Les adeptes de ces programmes dépassent largement le cadre des amateurs de jeux de rôles. On peut donc s'attendre à ce qu'un grand nombre d'éditeurs développent leur propre soft de jeu de rôles. Le titre que nous vous présentons sort sous le label Virgin. Un logiciel du type Dungeon Master mérite BKSO 0 0 INY CAMP OV MAGIC ALL Les deux combattants sont en place. Sur la gauche, vous remarquerez les icônes qui symbolisent état du héros. Développé par les créateurs de la série Eye of The Beholder, Legacy of the Necromancer sera sans aucun doute l'un des meilleurs jeux de rôle de l'année. Disponible cet été sur PC! sa malédiction se retoume contre lui. Depuis ces temps oubliés, un dangereux magicien aux pouvoirs « démesurés » est emprisonné dans votre village. Sa geôle est un temple de glace situé à l'intérieur d'un dongeon La situation devient penlleuse quand on apprend que le sus-dit ignoble personnage est en train de se libérer, la glace redevenant eau sous l'effet de la chaleur géothermique et autres billevesées du même ordre. Il a bien évidemment l'intention de nuire une nouvelle fois, invoquant tout un tas de gentils compagnons (morts-vivants, creatures du chaos, champignons géants, etc.) et mettant en place un grand nombre de pièges soumois, damned! || vous faut réagir au plus vite : désigne par les anciens du village, Vous devez partir en quête du mal et le détruire. Pour résumer, vous Battle Isle est remis en vedette dans notre rubrique Hit avec la sortie de sa version PC. Rappelons aux non-initiés que ce logiciel est un superbe wargame. Mais attention! quand on parle de wargame, la majorité de nos lecteurs pensent tout de suite à un jeu Battle Isle : un wargame ludique et « visuel ». rébarbatif et inintéressant. Avec Battle Isle, les programmeurs de joueurs, le reste n'étant jouable Blue Byte ont prouvé qu'un qu'en solo (sniff!). Cependant, les wargame pouvait être encore plus programmeurs nous assurent que prenant qu'un bon Populous ou un l'intelligence de l'ordinateur est plus grand jeu d'aventure. Un bémol à : étoffée que dans l'original. Autre mon enthousiasme débordant : bonne nouvelle, Blue Byte travaille Battle Isle n'est réellement actuellement sur Battle Isle Il! Ce intéressant qu'en mode deux dernier s'inspirera des combats joueurs (intelligents de préférence). historiques qui jalonnent notre Alors, la bonne nouvelle pour ceux passé avec, bien entendu, le qui adorent ce jeu (et pour ceux qui même et fabuleux système de jeu veulent le découvrir), c'est la sortie que le précédent titre. Aucune date prochaine d'un Data disk qui de sortie valable pour le Data disk contient dix nouvelles cartes. La et pour Battle Isle II. Mais pas de mauvaise nouvelle : il n'y a que panique, on veille au grain. deux cartes pour le mode deux Man-X toujours une certaine attention, surtout quand on apprend qu'il est développé par Westwood Associates, les programmeurs de la série Eye of the Beholder! Une fois de plus, on va faire appel a vous pour sauver le monde du chaos. Le scénario de Legacy of the Necromancer apparait comme des plus classiques. Il y a près de deux cents ans, un nécromancien belliqueux appelle une ère de ténèbres et de froid qui devrait mettre fin à l'humanité, ceci pour punir la folle témérité des hommes (ils avaient eu la mauvaise idée d'essayer de le tuer). Heureusement, le sort voulut que, et l'anéantir. Good Luck! Un grand choix de personnages et d'attributs Vous sont proposés, avec les classiques caractéristiques du jeu de roles. Vous aurez treize niveaux d'angoisse et de sueurs froides à explorer, énigmes à résoudre, combats à gagner. Il vous sera même possible d'obtenir des informations de certains humanoides de passage, tout ça donnent une réelle dimension à l'aventure. L'animation promet d'être excellente ainsi que la bande sonore utilisant des sons digitalisés. En attendant la sortie de ce soft prometteur, vous pouvez contempler les photos et rêver de vos futures prouesses. Amédée Nèfles 18 19 " "avant-premières raffineries de pétrole allemandes Conséquence : la Luftwaffe, en manque de carburant, était bien obligée de réduire le programme d'entraînement de ses pilotes. Ces jeunes allemands inexpérimentés et mal entraînés ne firent pas le poids face aux as yankees. Voilà pourquoi des escadrilles comme la 357e firent de beaux cartons dans le ciel européen. Voila comment, à force de travail, on devient un héros de guerre. Avec Heroes of the 357th, le logiciel, Electronic Arts nous invite à revivre les chaudes Une parure de 256 couleurs! Fables and Fiends Décidément, tout le monde se met à faire des jeux à la Sierra. Après Lucasfilm et Delphine, au tour de Virgin. Heroes of the 357th Pendant la seconde Guerre Mondiale, l'armée américaine perdit plus de pilotes et d'avions pendant les séances d'entrainement qu'au cours des combats contre la Luftwaffe. C'était le prix à payer pour former de nouveaux pilotes expérimentés et arracher finalement la suprématie aérienne aux forces de l'Axe, jusque là incontestable. heures de cette glorieuse escadrille. Simulation essentiellement ludique, Heroes dispense le joueur des traditionnelles phases de décollage et d'atterrisage. Le jeu est entièrement axé sur la réalisation des missions. Ces dernières se déroulent dans le cadre de la deuxième guerre mondiale. Votre coucou, un P-51Bs est équipé d'un moteur La naissance d'un nouveau jeu d'aventure est toujours un événement important, suscitant bien des passions et commentaires. Le tout nouveau Fables & Fiends de Virgin Games, prévu pour juin, devrait déchaîner l'enthousiasme. C'est du moins ce que nous pensons au vu de sa conception. uand nous avons vu les premiers écrans de jeu, nous sommes restés cois d'admiration! Et nous avons décidé de vous faire bien vite partager cette découverte. Fables & Fiends est un jeu d'aventure sur PC (VGA couleur) des éditions Virgin Games. Conçu comme les softs Sierra, il semble les surpasser, pour le fond comme pour la forme. La beauté des graphismes est à vous couper le souffle et utilise au mieux les capacités du mode VGA. L'animation n'est pas en reste, les personnages se déplaçant, de façon très naturelle, en 3 dimensions dans les divers écrans. La multiplicité des décors grandioses et des détails Grâce à cette nouvelle simulation d'Electronic Arts, vous allez pouvoir revivre les plus glorieux instants de la chasse aérienne américaine pendant la deuxième guerre mondiale. Simulation à la fois ludique et réaliste, Heroes of the 357th risque de plaire aussi bien aux néophytes qu'aux joueurs confirmés. pptions 4.Sc pptions Vous incarnez un jeune aventurier parti à la découverte d'un pays fantasmagorique, recélant plein de surprises, Précédément nommé Kyrandia, Fables and Fiends nous propose des graphismes dont la beauté est à couper le souffle. Le jeu utilise au mieux les capacités du mode VGA Sur PC. A voir ces superbes photos d'écrans, on en bave déjà. des points forts de ce nouveau titre. L'ensemble est entièrement géré à la souris, ceci pour privilégier et préserver la convivialité du jeu. Le scénario a l'air des plus classique. Vous incarez un jeune aventurier parti à la découverte d'un pays fantasmagorique, recélant bien des surprises, la magie étant des féeriques est sans conteste un quatre éléments (l'eau, la terre, l'air et le feu). Il vous faudra découvrir un grand nombre d'objets et d'artefacts qui vous aideront dans votre progression et vous permettront de résoudre bien des mystères. Je vous en dirai plus dans notre prochain numéro. Fables & Fiends devrait etre disponible en juin 92. réée en 1942, la 357 débuta son programme d'entraînement à Hamilton Fields, une base aérienne située à San Pablo, près de San Francisco. Cet apprentissage fut rude et dévastateur. Sachez pour la petite histoire que, dans l'aviation, les pertes américaines en matériel et en vies humaines ont été beaucoup plus importantes pendant les entrainements qu'au combat proprement dit. Dans la 357, huit pilotes sont morts sans avoir vu un seul avion à croix gammée. Quant aux pertes en avions (des P-39), elles furent innombrables. L'inexpérience des pilotes yankees était à l'origine de cette triste hecatombe. Mais il n'y avait pas de méthode moins drastique pour aguerrir les pilotes (les simulateurs de vol n'existaient pas encore à l'époque). Au fil des séances, les accidents se raréfièrent et à la fin de l'été 43, les pilotes et les mécaniciens avaient atteint un très haut degré d'efficacité. Les succès des pilotes américains au combat justifièrement pleinement ces séances d'entrainement. Les escadrilles furent, tout d'abord, affectées à l'escorte de bombardiers (principalement des B-24). Ce type d'actions fut determinant dans le dénouement de la guerre, car les bombardiers, bien protégés, ont pu mener à bien leur mission : détruire les ptions se Le P-51 Bs était équipé d'un moteur Rolls Royce Merlin, très performant, aussi bien à haute qu'à basse altitude. Il était utilisé pour l'escorte de bombardier, l'interception et l'attaque au sol. 20 " " vantremières Actus Family de sites, l'attaque au sol, la mission spéciale, l'interception de V1 et l'incontournable mode * practice ». L'objectif du fighter sweep (interception) consiste à détruire rapidement les vagues d'avions ennemis. Escorté par deux autres P-51, vous devez faire preuve de bon sens tactique pour vaincre vos adversaires. L'escorte de bombardiers (bomber escort) vous transforme en protecteur : vous devez impérativement détruire tous les chasseurs qui tentent de barrer la route aux bombardiers. Le strafing run (attaque au sol) est une mission effectuée à basse altitude, avec comme objectif la destruction de sites ayant un intérêt stratégique pour l'ennemi. Prends replay F9 changes replay vieht L'ennemi est gravement touché. Malgré tout le pilote allemand fonte de garder le contrôle de Pavion. Le P-51 vient conclure son attaque. présentation de la mission (le briefing) et l'armement du P-51 (en fonction de la mission à remplir). Heroes vous propose 34 missions réparties en sept L'avion ennemi tente de descendre le bombardier que vous escortez. Un tel acte est imprudent de ses part car il s'offre à vos attaques sans possibilités de se défendre. Lo fou! 75 CAL FUEL TANK 110 GAL FUEL TANK CANNON Sin ROCKET 250 lb BOMB 5001 BOMB Height: 160 lbs. avail. Height: 0lbs. Change weapon with up/down cursor keys select/unselect weapon with right left keys rotate P51 with 2, 4, 6, 8 keys ZOOM PS1 in/out with +/-keys Vous verrez cette image chaque fois que vous commettre une erreur, qu'elle soit de jugement, de pilotage ou... de manipulation, telle que sauter en parachute alors qu'il d'y a aucun danger! 300 300 200 500 106 700 Le joueur doit particulièrement veiller à ce que ses armes conviennent à la mission QA... (CTAR Les attaques au sol sont délicates... à cause de la DCA. NISSION Le bombardement de sites (en pour le gagner de vitesse en piqué) est un exercice larguant bombes et réservoirs de particulièrement difficile. Il faut être carburant. Evidemment, au cours précis, donc s'approcher le plus de toutes ces missions, l'ennemi possible de l'objectif, lâcher la est partout : dans les cieux bombe au bon moment et (chasseurs) et au sol (DCA). décrocher à temps (question de La qualité graphique de Heroes timing). La mission spéciale » est est similaire à celle de LHX Attack désignée comme telle parce que Chopper, c'est-à-dire nette et très vous devez obligatoirement utiliser agréable. A l'instar de Chuck des armes que le P-51 n'a jamais utilisé pendant cette guerre, a savoir des canons et des roquettes. Enfin, l'interception de V1 est la mission la plus difficile à entreprendre dans Heroes. Le V1 est un robot volant bourré de bombes, dont la vitesse pose des problèmes au P-51. Vous devez vous alléger au maximum Vos coéquipiers vous suivront partout! Yeager, c'est l'horizon qui bascule pendant un virage (et non l'avion). ce qui accentue les effets visuels. Tout a été fait pour que le joueur puisse aller à l'essentiel. Les séquences intermédiaires peuvent être court-circuitées, et le joueur sera étonné par le nombre d'options mises à sa disposition. Pour n'en citer que quelques-unes, il y a l'option « armes et carburant infinis >> l'invicibilité, l'autopilote, le plan-radar, etc. Vous vous rendrez rapidement compte que piloter le P-51 de Heroes requiert une certaine maîtrise. Il faut toujours tenir compte du poids de l'appareil, de son niveau de carburant, etc. En outre, les performances du P-51 (nettement en dessous des jets auxquels nous sommes habitués) ne permettent pas l'exécution d'une manoeuvre sans bonne préparation. Par exemple, l'appareil perd rapidement de l'altitude si vos virages sont trop serrés (vous devez en tenir compte). Pour finir, je soulignerai les superbes effets visuels qu'on obtient en utilisant les caméras hors-cockpit de Heroes, un régal! Prévu pour mars/avril, Heroes of the 357th sera disponible sur PC (386 à 25 mhz au minimum pour une bonne animation) sous le label Electronic Arts. Aucune autre version n'est prévue pour l'instant Man-X L'attaque d'un VI est une des missions les plus difficiles. OCEM Rolls Royce Merlin. Le système de jeu est assez traditionnel avec l'enrôlement dans l'escadrille, la categories, c'est-à-dire l'interception, l'escorte de bombardiers, le bombardement 22 TM &  1991 PARAMOUNT PICTURES CORPORATION. ALL RIGHTS RESERVED. " "TH avant-premières la manière de Gods. D'ailleurs, la ressemblance entre Deliverance et le jeu des Bitmap Brothers est frappante! Le graphisme (magnifique), l'animation (fluide), l'attitude des adversaires, les décors, les bruitages... tout fait penser à Gods. Loin d'être un défaut (si ce n'est du point de vue de l'originalité) cette similitude laisse présager un excellent résultat. La pré-version que nous avons vue sur Amiga était très belle, avec des sprites énormes et superbement animés (en particulier les golems, que l'on peut voir courir à l'intérieur des murs). Deliverance comportera 4 niveaux (« Le Palace de Satan », « Le Puit des Enfers », « La forêt TEEDS LEE FEAST Deliverance Deliverance est un beat-them-all * intelligent ». Au menu, des sprites haut de gamme. La suite de Stormlord 2 était en gestation depuis plusieurs mois déjà. Après une longue phase de développement, les auteurs s'apprêtent à accoucher de leur nouveau jeu. Son nom ? Deliverance, tout simplement ! C'est un beat-them-all qui sera sans doute de grande qualité. En fait, un clone de Gods ! LA «BLACK CRYPT» SI VOUS AIMEZ LES SOUTERRAINS OU Sprites : des mouvements réalistes. LES MONSTRES GROUILLENT. Si Stormlord était porté sur la réflexion, c'est Pacion qui est ici à l'honneur. Mais la logique sera aussi à l'ordre du jour, avec un veste terrain de jeu à explorer, des bonus, des objets qu'il faudra utiliser pour vaincre cesitains tableauxa. Com 001500 La «Black Crypt TM est véritablement infestée de vingt-cinq des monstres les plus hideux et bassements rusés. Ils vous attendent pour vous harceler dans une douzaine de souterrains communiquants qui se chevauchent sur vingt niveaux reliés entre eux. Le ténébreux Seigneur Estoroth est le plus odieux d'entre eux. Il y a des siècles quatre gardiens aux pouvoirs surnaturels étonnants l'avaient banni du pays. Au cours de l'évènement, les gardiens et leurs armes avaient disparu. Aujourd'hui, Estoroth est de retour à la recherche d'une horrible vengeance contre des gens sans défense. Votre rôle est de mener une bande d'aventuriers intrépides pour rapporter les objets mystiques qui peuvent renouveler le pouvoir des quatre gardiens et vous donner la seule chance de sauver le monde du démon La «Black Crypt» est l'aventure souterraine la plus mouvementée et la mieux animée avec une perspective changeante et exceptionnellement précise. Elle retrace un combat en temps réel contre des personnages maléfiques, avec un graphique Amiga semi-extralumineux en soixante quatre couleurs. Mais vous êtes averti, vous pénétrez dans cet antre du mal à vos risques et périls. En espérant que vous soyez en pleine possession de vos moyens. Si le scénario de cette suite au célèbre Stormlord est très proche de l'histoire originale, la mise en scène est, elle, complètement différente. Le premier épisode était un jeu d'action/réflexion composé d'une suite d'épreuves et de mini casse-tête à résoudre. La nouvelle mouture s'oriente définitivement vers le beat'em all intelligent », à enchantée » et « Le Paradis ) que vous devrez explorer de fond en comble afin de libérer les charmantes fées qui y sont retenues prisonnières. Conçu par Peter Versyvelen (programmation) et Kim Goossens (graphisme), Deliverance devrait être disponible sur Amiga et ST en avril chez 21st Century Entertainment. Dogue de Mauve Deliverance semble s'être très largement inspiré du célebre Gods. Regardez ces graphismes, ces sprites... Puisse la jouabilité etre du même fonneau ! ELECTRONIC ARTS 24 OLACA Disponible sur Amiga. Electronic Arts, Langley Business Centre, 11-49 Station Rd, Langley, Berks SL3 BYN, Angleterre, Tel (44) 753 549442, Fax (44) 753 546672 Dup " "cont de retour pour une troisieme aventures vant-raremières Ishar: Vonis allez passer des heures devant vos ecrans pour decouvrir les innombrables tableaux de PARASOL STARS. Avec votre parapluie, il faudra utiliser leau, le feu les edairs et les étoiles pour repousser les vagues d'ennemis. Blague tableau regorge d'ennemis differents et de gros monstres envoyés par leur chef diabolique; chaostikhan Vous pouvez jouer seul ou a deux à travers plus d'une centaine de tableaux. Il vous faudra etre tres habile pour percer le secret de PARASOL STARS made in France! PARASOL STARS Avec Ishar, les petits français de Silmarils s'attaquent au domaine réservé des éditeurs anglais : le jeu de rôles façon Donjons & Dragons ! Un soft qui satisfera tous les goûts et qui pourrait bien réussir à bouter enfin ces « cochons d'Anglais » hors de notre beau pays ! RAINBOW ISLANDS Rencontre avec un guerrier aux intentions pacifiques... Vous pourrez l'enrôler dans votre équipe, à condition que tous les membres déjà présents l'acceptent parmi eux. disposeront d'une panoplie Malgré leur darmes impressionnante. incroyable étendue (40 000 lieux), les Quant aux adeptes de la décors sont magie, les globes particulièrement d'invulnérabilité, les sorts de réussis et recréent guérison, les potions l'ambiance des d invisibilité, de paralysie ou véritables jeux de d'aveuglement, les boules de rôles. On appréciera feu, et... même... les appels à ici les impressionnants la resurrection, devraient effets de brouillard largement suffire à satisfaire qui renforcent leur inextinguible soif de encore l'ambiance pouvoirs. angoissante du soft. Les auteurs se sont fortement inspirés de Advanced Donjons 0 000 lieux, soit 16 000 vues, plus de 150 personnages 200 000 equipes possibles... Quand Silmarils décide de mettre le paquet sur un jeu de rôles, le résultat est impressionant ! Isharest la suite de Crystal of Arborea, du même éditeur, et en reprend à peu de choses près le système de jeu. Cette aventure sera en effet entièrement gérée à la souris, grâce à une série d'icônes, et vous mettra à la tête d'une équipe composée au maximum de cinq aventuriers Outre l'exploration de sombres donjons, VOUS pourrez répondre à l'appel des grands espaces en parcourant de vastes étendues composées de plaines et de forêts parsemées de lacs. Les amateurs de contacts humains pourront goûter aux joies du commerce et faire des dizaines de rencontres. En effet, la réussite passe par la constitution d'une équipe soudée, ce qui n'est pas toujours facile. Il ne sera possible d'enrôler un petit nouveau dans l'équipe qu'après un vote démocratique des membres déja présents ! Les nostalgiques de la baston Les graphismes semblent sortir tout droit des pages d'illustrations des manuels de Donjons & Dragons ! La plupart des personnages (guerriers, voleurs, clercs, magciens). sont d'ailleurs issus de la grande tradition du jeu de rôles rôles, l'interaction entre les personnages jouera un rôle capital et il sera possible de parvenir au but de différentes façons, en employant la force, la ruse ou la magie, en fonction des différents talents des membres de votre équipe. Ishar sortira simultanément sur tous les types de machines (Amiga, ST, PC et Macintosh)... Marc Lacombe Brige & Dragons... Les superbes graphismes du jeu seraient dignes de figurer sur la couverture du célèbre Players Handbook, et le système de jeu reprend les grands principes mis en place par l'ancêtre des jeux de rôles on retrouve les points de vie et d'expérience, les différentes classes (guerrier, voleur, clerc, magicien...) et caractéristiques des personnages (force, intelligence, sagesse...). Comme dans un vrai jeu de Minotaures, trolls, goblins, hommeslézards, orques, dragons... Krooh ne manque pas de main-d'oeuvre pout Vous empêcher d'accéder à la maléfique forteresse d'Ishar! La laideur repoussante de ces créatures ne gâte en rien la beauté des graphismes. TVZ COMMODORE 17717 como cean TATO ATARI ST CBM AMIGA 26 OCEAN SOFTWARE LIMITED 25 BOULEVARD BERTHIER 75017 PARIS TER21663326 FAV. 20279573 " "avant-première Fighter Duel Quand le sport devient une affaire sérieuse... MICROPROSE FORMULA ONE MICROPROSE Celui-ci est hyper-sensible, le moindre écart et c'est le crash. En combinant souris et joystick (en appuyant sur la touche gauche de la souris tout en maintenant la manette à droite ou à gauche), on active le compensateur, qui permet de stabiliser l'avion dans une position pré-définie. C'est une option rarement exploitée sur les simulateurs de vol, un bon point pour Jaeger Software. Une fois en l'air, vous pouvez apercevoir le porte-avions à partir duquel vous venez de décoller, en utilisant le bouton gauche de la souris : cette commande permet de faire un tour d'horizon de tout ce qui vous entoure. Si vous maintenez le cap droit devant vous, vous découvrirez, au bout de quelques minutes, une arche dressée en pleine mer, qui ressemble à s'y méprendre à l'un des nombreux décors de Flight Simulator. D'autres lieux sont à découvrir mais cela demande un GOLF GRAND PRIX l'écran de présentation : QU premier plan le célèbre Corsair américain. Au fond, un Zero qui n'est pas a son avantage. W ! Fighter Duel se présente comme un simulateur de vol proche de la gamme des Flight Simulator. Simulation et combat sont les deux composantes de ce nouveau programme en haute résolution. orsair contre Zero, tout un programme! Avec Fithter Duel vous allez revivre les glorieux (?) combats aériens qui déchirèrent le ciel durant la seconde guerre mondiale. A vous de choisir votre camp: américain avec le Corsair ou japonais avec le Zero! Le menu de début sert de briefing avant de prendre les commandes de l'avion. Ce qui est important, ici, c'est la sélection de votre mission. L'entraînement est un passage En haut de l'écran, un menu déroulant offre de nombreuses options : combat, simulation, choix de son avion. L'un des éléments du décor. Ne ratez pas l'occasion de passer entre ces deux piliers. Le menu vous permet de choisir votre décor ou les couleurs du tableau de bord. entraînement assidu et de nombreuses heures de vol. Fithter Duel a des qualités techniques indéniables. Souple et rapide, l'animation est l'un des atouts de cette simulation de vol. Le manuel de pilotage (en anglais) offre l'avantage d'être complet et précis et propose de s'initier à quelques figures d'acrobatie. Laurent Defrance Chez MicroProse nous prenons le sport au sérieux Parce que nous savons qui vous êtes. Mais c'est seulement un jeu. Essayez de vous en souvenir lorsque vous jouez avec nos simulations. Team Vue du porte-avions. Le sous-menu, en bas de l'écran, apparent dès que l'on dique simultanément sur les boutons de la souris. obligé pour appréhender les commandes de base et découvrir les ressources de votre avion. Par la suite, vous pourrez choisir le mode combat, dont l'objectif consiste à intercepter et détruire tous les avions ennemis. Les autres choix sont, dans une certaine mesure, moins importants : partie à deux avec modem, affichage de nouvelles couleurs, position de départ de l'avion (nord ou sud)... Pour avoir accès à ce menu durant la partie, un rebootage est nécessaire. Vous vous installez maintenant à bord de l'avion. Comme dans Flight Simulator les éléments essentiels pour un bon pilotage sont représentés en bas de l'écran : tachimètre, altimetre, compte-tours, fiaps... Après avoir mis les flaps en position décollage, il faut lancer le moteur. La souris sert d'accélérateur. Dès que la vitesse atteint les 100 noeuds, vous pouvez tirer sur le manche à balai, la manette de jeu en l'occurence. La voix du micro MICROPROSE SIMULATION. SOFTWARE Le décollage : après avoir positionné les Raps (cadran l'extrême droite) sur 30, Il faut pousser le moteur au madimum. Tirez délicatement la manette de jou vers vous. Le vol peut commencer. Tous les samedis de 16 heures à 18 heures, sur 93.1 F.M., vous aurez l'occasion d'entendre les voix enchanteresses ou hilarantes de l'équipe de Micro-Onde », émission radiophonique entièrement consacrée aux jeux vidéos. TI MicroProse Ltd, Unit 1, Hampton Road Industrial Estate, Tetbury, Glos. GL8 8DA. Tél: 0666 504 326. 28 " "TILT SUR FR MICROMANIA ouvre un nouveau magasin à Issy-Les-Moulineaux !! SUR GAGNEZ 3 MEGADRIVE, 2 GAME BOY, 1 SUPERGRAFX MICROLOISIRS Une montre jeu vidéo à cristaux liquides PRATUITE* pour 500 F d'achats ou plus !! *Offre d'une valeur de 145 F valable au Magasin MICROMANIA LES 3MOUUNS uniquement YOffre valable dans la limite des stocks disponibles) en participant à Micro Kid's chaque mercredi sur FR3 à 17 heures ! Micro Kid's, toute l'actualité consoles et micros, des reportages, des interviews, une rubrique Trucs et Astuces pour améliorer vos records, des cheat modes, des solutions complètes. Vous rencontrerez les plus célèbres programmeurs, graphistes ou scénaristes, et les cracks du joystick. Vous enquêterez au Japon, aux USA, en Europe et découvrirez des previews exclusives. Et aussi le Top des meilleures ventes de logiciels, ainsi que les coups de ceur/coups de gueule des lecteurs de Tilt qui noteront en direct leurs logiciels favoris... ou haïs. MICROMANIA LES 3 MOULINS Centre Commercial Les 3 Moulins . Pont de Billencourt 92130 Issy-Les-Moulineaux NOUVEAU MICROMANIA NICE Centre Commercial Nice-Etoile Niveau -1 . Tél. 93 62 01 14 NOUVEAU à NICE CONSOLES Micro Kid's est rediffusée DERNIERE MINUTE : le dimanche à 9 h 15 MICRO EQUIPE MICROMANIA ROSNY 2 Centre Commercial Rosny 2 Tél. 48 54 73 07 NOUVEAU MICROMANIA MICRO KER MARIA LES NOUVEAUTES D'ABORD ! EQUIPE MICROMANIA VELIZY 2 Centre Commercial Velizy 2 Tél. 34 65 32 91 MICRO KIDS PARIS LES NOUVEAUTES D'ABORD MICROS MICROMANIA LA DEFENSE Centre Commercial des 4 Temps . Niveau 2 Rotonde des Miroirs RER La Défense. Tél. 47 73 53 23 Ta Még a Carte Thomas JORDAN MEMBRE N° 1 234 567 MICROMANIA FORUM DES HALLES 15, rue Pirouette et 4, passage de la Reale Niveau -2. Métro et RER Les Halles Tél. 45 08 15 78 Micro Kid's permettra aux plus grands champions console ou micro de s'affronter sur des grands hits du moment, avec bien sûr des cadeaux à la clef... Vous pouvez dès maintenant écrire au journal pour participer à ces mégamatchs ! MICROMANIA Le premier « magazine-jeu » télé des consoles et des micros. Des jeux ! se Des concours ! Des démos ! Pour son premier concours, Micro Kid's fait appel à tous les scénaristes en herbe. Si vous voulez créer votre propre jeu, ne manquez pas le règlement du concours dans ce numéro. 21 Envoyez sans tarder vos démos à Tilt. Les meilleures seront diffusées dans Micro Kid's. Les téléspectateurs de l'émission seront les seuls juges de ce grand challenge hebdomadaire. MICROMANIA CHAMPS ELYSEES Galerie des Champs (Galerie Basse) 5% de 84, qv. des Champs Elysées . RER Charles de Gaulle-Etoile . Mo George v. Tel. 2256 04 13 réduction sur vos achats avec la Mégacarte qui vous sera donnée PRINTEMPS HAUSSMANN 64, boulevard Haussmann GRATUITEMENT avec votre 3ème étage . Rayon Jouet. 75008 Paris prochain achat* Métro Havre Caumartin. Tél. 42 82 58 36 *Sout consoles Pour participer aux concours organisés par Micro Kid's, renvoyez ce bon à : Tilt Micro Kid's, 9-13, rue du Colonel-Pierre-Avia, 75754 Paris Cedex 15. Je désire participer au : match des champions concours de scénarios records Nom : Prénom : Age :Adresse: Commandez par téléphone ! 92 94 36 00 SUIVEZ VOTREURO Attention! Depuis Paris composez le 16 92 94 36 00 BON DE COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P. 114 06560 VALBONNE SOPHIA-ANTIPOLIS EN DIRECT SUR MINITEL 4 94 36 003515 MICROMANIA Téléphone : Titres PRIX Code postal: Ma console : Nom Adresse HTRO. Tel. 93 88 33 33 ................ Ville Micro Kid's est produite par l'unité J.E.F (Michel Kuhn, Pascale Dopouridis et Frédérique Doumic) de FR3 et les Productions Richard Joffo, avec une réalisation d'Alfred Elter, en collaboration avec toute l'équipe de Tilt et avec le soutien de Micromania. ONSOLESKO. TILT. MICROMANIA . I Code postal ............. Tél. PAYEZ PAR CARTE BLEUE/INTERBANCAIRE Participation aux frais de port et d'emballage (Attention! Consoles 60 F) + 20 F LUULUTUL Précisez Cassette Disk Cartouche Total à payer = Date d'expiration ........... Signature: Règlement: Je joins Chèque Bancaire UCCP Mandat-lettre Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 24 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatif) L U ULUU Entourez votre ordinateur de jeux: UPC Comp. Atari ST Amiga Lynx II Game Boy Megadrive Gamegear USéga Com man de z par Minitel 3615 MICROMANIA MICROLOISIRS " "99F ou GRATUITE NOUVEAUTES D'ABORD! KEGEAR MICROMANIA LE MEGA VIDEOSHOW OFFRE SPECIALE MICROMANIA N° La GAMEGEAR Les 30 meilleurs Hits Megadrive présentés sur cassette vidéo ! a portable couleur SEGA le jeu Columns la sacoche Micromania gratuite pour l'achat de 2 Cartouches Megadrive ou d'une Console Megadrive NEW les 30 meille La CONSOLE MEGADRIVE (française) + SONIC HEDGEHOG Titres disponibles Fantasy Zone (Arcade) 245F Sgweek (Arcade) 245F Woody Pop (Casse-Brique) 215F Chase HQ (Arcade) Sokoban (Réflexion) 245F Pengo (Labyrinthe) Heavy Weight Champion (Boxe) 295F etc. A paraître Joe Montana (Football Américain) Golden Axe (Arcade) Spiderman (Arcade) Chess Master (Echecs) Axe Battler (Aventure) Frogger (Arcade) 295F SEGA NEXT OATABLE VIDEO GAME SYSTEM 215F GAME + 1 manette de jeux GEAR 1290F SCORTE BLOCKS MICROMANIA LES NOUVEAUTES D'ABORD! LE WIDE MASTER Agrandit l'écran de votre Gamegear (laisse la possibilité d'utiliser l'adaptateur Master System/Gamegear en même temps). Adaptateur Cartouche MASTER SYSTEM GAMEGEAR Utilisez tous les jeux Sega Master System sur votre console Gamegear 1957 1457 VERSION FRANCAISE OFFICIELLE Garantie par le constructeur  16-BIT POWER ONDER VOLUME --MICROMANIA MEGA DRIVE SECA NOUVEAU E G A D   A M E G E AR 3615 MICROMANIA DES JEUX DEMENTS NEW NEW PLAYER BATAUSE 449F DONALD DUCK Q.S. 449F ROBOCOD 449F Rolling Thunder John Madden 449F Sonic Hedgehog (Plateforme) Mickey Mouse 245F Shinobi (Arcade) 245F Super Monaco GP 245F Wonderboy 215F Out Run 245F G Loc 245F NOUVEAU Road Roshes 295F Le Remote Controller + la Manette NEWS NEW! Donald Duck (Plateforme) Halley Wars 245F Space Harrier 3D 245F Dragon Crystal 245F Leaderboard 245F Factory Panic 215F Put and Putter 215F Golden Axe 2 449F Street of Rage 449F Lakers VS Celtic 449F F22 Interceptor 449 PATINE 091X Manette sans fil permettant de vous éloigner à 6 mètres de votre console shore file: 16 NEW La Manette seule 145F Thunderforce 3 475F Super Monaco GP 149F 149F 1997 449F 395F 149F 475F 395F 549F 395F PRO-2 Master Sistem II 149F LES HITS MEGADRIVE SUITE Sonic Hedgehog (Plateforme) 449F Revenge of Shinobi (Kung Fu) Mercs (Arcade) Alien Storm (Arcade) Joe Montana 2 (Foot Amér.) 395F El Viento (Arcade) Shinning and Darkness (Dungeons) 475F World Cup Italia 90 (Sim. Foot) Immortal (Action) 449F Spiderman (Arcade) Toe Jam and Earl (Arcade) 475F 688 Attack Submarine Fantasia (Plateforme) 425F Wrestler War (Sim.Catch) Mario Lemieux Hockey 475F Street Smart (Arcade) Centurion (Stratégie) 449F Populous (Strategie) Phantasy Star 3 (Aventure) 475F Out Run Shadow of the Beast (Action) 499F J. Buster Boxing 449F Prix indicatifs susceptibles d'etre modifies sans préavis. Dans la limite des stocks disponibles NEW Les Ninja Gaiden (Arcade) Devilish 245F Sloder 295F Solitaire Poker 245F Psychic World 215F Pacman 245F Rastan Saga 325F 449F Mickey Mouse 449F EA Hockey (Simulation) 449 La Console SEGA MASTER SYSTEM OFFRE SPECIALE CONSOLE MASTER SYSTEM 11 + Alex Kidd 2 Action Fighter 149F + Sonic Hedghog + 1 manette de jeux 749F Aztec Adventure + Alex Kidd + 1 Manette de Jeux CONTROL STICK SEGA 169F ACCESSOIRES TOP 20 SEGA Bang Panik 149F RAPID FIRE SEGA 129F Donald Duck 345F ADAPTATEUR JEUX WILT Black Belt MANETTE SPECIALE (QUICK JOY) Sonic Hedgehog 395F 149F CONTROL PAD SEGA 109F Enduro Racer MASTER SYSTEM/MEGADRIVE 3 291 Mickey Mouse Castle. ADAPTATEUR SECTEUR CONTROL PAD MEGADRIVE 175F 149 Fantazy Zone 1 3695 Populous Gangster Town 395F Moonwalker 149F 269F REMOTE CONTROL MS ARCADE POWER STICK MEGADRIVE 379 Mercs 395F Ghost House PRISE RVB 175F DEMENT World Cup Italia 90 345F Speedball 325F PLUS DE 100 TITRES DISPONIBLES SUR SEGA MASTER SYSTEM ADAPTATEUR CARTOUCHES JAP. 1991 Spiderman 395F CONTROL PAD PRO 1 1957 Sega Chess 395F CONTROL PAD PRO 2 Wonderboy 3 1251 haque mercredi vers 17h15 sur FR3 et le 395F REMOTE CONTROL SEGA 3691 California Games 345F dimanche vers 9h15 MICROMANIA vous Heavy Weight Champ. 325F dévoile tout sur les jeux 345F Golden Axe Warrior Double Dragon dans l'émission 599F PGA Tour Golf (Sim. Golf) 449F Super Volleyball (Sim.) 395F Bubble Bobble 449F Shadow Dancer (Arcade) 449 Turrican (Arcade) 2995 Super Monaco GP 395F 449F Super Basketball (Sim.) 395F Valis 3 (Arcade) Pacmania 395F 395F Starflight (Espace) 499F Vaport Trail (Arcade) 4995 345F Shadow Dancer 449F Strider (Arcade) 475F Wings of Wor/Gynoug 449F Psycho Fox 325F 395F Flinstones Super Thunderblade 395F 475F 395F 449F 449F 475F 395F 125 F Manette Pro 2 NOUVEAU ! Le stick adaptable livré GRATUITEMENT 490F 395F 2857 MICROS 369F 369F CONSOLES Abbrams Battle Tank After burner 2 (Arcade) Alex Kidd (Plateforme) Batman (Plateforme) Budokan (Arts Martiaux) California Games (Sport) A PARAITRE TOKI Monster World 3 Art Alive Turbo Out Run Toki 425F 449F 325F 449F 449 475F Decapattack (Arcade) Devil Crush (Arcade) Dick Tracy (Plateforme) Ghouls n' Ghosts J. Madden Football Marvel Land (Arcade) 395F 499F 425F 475F 449F 499F Might and Magic Midnight Résistance Miss Pacman (Arcade) Moonwalker (Arcade) Musha (Arcade) Mystic Defender (Arcade) MICRO KID'S 499F NOUVEAUTES 345F Heroes to Lance 345F Out run Europa 295F Laser Ghost Astérix Super Kick Off 369F 2 MEGADRIVES GAGNER PAR SEMAINE " "LES NEWS LES HITS BOSS NEW HIT CHEZ MICROMANIA + DE 100 TITRES DISPONIBLES A PARTIR DE 145F OUVEAU MICROMANIA LES NOUVEAUTES Prince of Persia (Action) 275F Ninja Gaiden (Arcade) 275F NEW HIT A PARAITRE Super Kick Off (Football) Hudson Hawk (Arcade) Pyramids of RA Soccermania (Foot) Megaman 2 (Plateforme) Cycle Grand Prix (Course Moto) 0000 Beetle juice (Arcade) 275F Double Dragon 2 (Arcade) 275F MICROMAN HIT NEW LES NOUVEAUTES D'ABORD GROSO Days of Thunder (Auto) 275F Robocop 2 (Action) 275F ATARI STSTE AMIGA ALBERVILLE 92 NRJ 3 319/319F 269/269F + F16 Combat Pilot + Double + Games Winter Edition Dragon 2 + Italy 90 + Winter Games + Turbo Out Run + Welltris + Superski LES MAITRES DE D'ABORD ! L'AVENTURE 349/349F NOUVEAUTES A NE PAS MANQUER + Maupiti Island ST/Amigo + Les Voyageurs du Temps + Robin Hood (Sierra) ND/349F Opération Stealth Elvira 2 349/349F Special Forces 349/349F LES JUSTICIERS 3 Turtle N2 259/259F Ultima VI ND/309F 299/299F EPIC 259/259F +SHADOW WARRIORS + ROBOCOP 2 +BATMAN LE FILM AUTRES NOUVEAUTES ST/Amiga TOP 20 ST/AMIGA A 10 Tank Killer ND/3497 ST/Amiga Black Crypt ND/259F Grand Prix (Microprose) 349/3497 Les Aventures de Moktar Bonanza Bros 259/259F Vroom 269/269F Brainies Populous 2 Carthage 249F/ND Robocop 3 259/2595 Castles ND/299F WWF Superstars Centurion 259/259F Abandoned Places 349/349F Covert Adion The Simpson's 249 249F ND/3495 Birds of Prey PROMOTIONS MICROMANIA 259/259F G Loc Heimdall 349/349F Knight of the Sky 349f/ND Powermonger Data Disk 149/1491 ST/STE AMIGA John Madden Football ND/259F Master Golf 349/3497 Leisure Suit Larry V ND/399F Megalomania 259/309F Another World 229/229F Armour-Geddon 179/179F ND/299F Final Fight 259/259F Lord of Rings Lemmings 149/149F Great Courts 2 179/179F Terminator 2 249/249F Nascar 349/349F 349/349F Lotus Turbo Chall. 2 199/199F Monkey Islands Silent Service 2(1 Meg) 179/179F Obitus 249F/ND Winning Tactics Croisiere pour 1 Cadavre 229/229F Barbarian 2 199/1997 ND/259F Eye of Beholder ND/2997 Lemmings Data disc 119/119F Beast 2 199F/ND Race Drivin' 249/249F Gods 249/249F Utopia 199/199F Pegasus 199/1995 Rules of Engagement ND/259F First Samourai 259/259F Spécial Forces 349/349F 299/299FF19 Stealth Fighter 289/289F Leander ND/259F Pitfighter 249/249F Spirit of Excalibur 299/2997 Space Crusade 259/259F Avantage Tennis 249/249F Football Crazy 259/259F MI Tank Platoon 299/299F Populous Editor 149/149F Suspicious Cargo 259/259F Space Gun 259/259F Baby Jo 289/289F Gauntlet 3D 249/249F Magic Pockets 259/259F Realms 299/299F Thunderhawk 299/299F Space Quest 4 ND/399F Battle Isle ND/299F Godfather ND/299F Manchester Un. Europe 259/259F Return to Europa 79/79F Tip Off 249/249F Tentacle Cadaver 249/249F 259/259F 249/249F Hudson Hawk Mega twins 259/259F Rise of the Dragon ND/349F Cadaver the Pay Off 159/159F Killerball 299/299F Moonstone ND/299F Shadow Sorcerer 279/279 U.M.S. 2 Planet Edit. 159/159F Double Dragon 3 259/259F Knightmare 299/299F Out Run Europa 259/259F Sim City + Populous 299/299F RI 249/249F 299/2997 NEW 259/2595 MICROMANIA ND/2997 Nascar Fast Tracks (Course Auto) 275F The Simpsons (Arcade) 275F Nintendo GAME BOY. OFFRE SPECIALE MICROMANIA 690F NEW NEW HIT La Console Gameboy 797797 + Tetris + La Sacoche MICROMANIA GRATUITE + Les Ecouteurs Stéréo Ork Addams Family 275F Double Dribble 275F Turtles Ninja 2 (Arcade) 275F HIT REXLEG Age Rogger Rabbit 275F Bugs Bunny 2 275F Battle Toads (Arcade) 275F NBA All Star Chal. 275F RAMBO Punisher 275F World Cup Soc. 245F Dick Tracy 275F SPEED 399F LIGHT MASTER 175F | NOUVEAUTES Agrandit A NE PAS MANQUER l'image et Elvira 2 vous permet LES Manley Lost in LA. 349F de jouer dans Lord of the Rings 2 349F le noir. Powermonger Star Trek 349F Ultima VII 399F 399F 289F 175F 149F Final Fantasy 2 345F Final Fant. Adv. 345F Marble Madness 275F Pacman MANETTES TOPSTAR SV 227 QUICKJOY SV 220 CARTE SV 202 QUICKJOY SV 220 245F RC Pro Am 215F F1 Race 275F 349F 399F 299F + CARTE 399F R OFFRE SPECIALE MICROMANIA Mickey Dang. Ch. 275F Megaman 275F Castlevania 2 275F WWF Super Stars 275F Blades of Steel 275F Northstar Ken 275F Croisière pour un cadavre 229F TOUTES LES DESCRIPTIONS DES JEUX DANS LE CATALOGUE GAME BOY !! Lemmings 199F 3615 MICROMANIA. Lemmings data disk 149F Demandez-le dans les magasins et en vente par correspondance. UNE GAME BOY A GAGNER CHAQUE SEMAINE TOUS LES AUTRES ACCESSOIRE DANS NOTRE CATALOGUE GAME BOY 399F Om TOP PC COMPATIBLES AUTRES NOUVEAUTES Civilisation Aces of the Pacific 399F Eye of Beholder N2 349F Cadaver 359F Falcon 3.0 449F Conspiracy Dead Lock 399F Wing Commander N2 399F Eco Quest 399F Robin des Bois (Sierra) Heimdall 349F Harpoon 399F Heroe Quest 299F Might and magic 3 399F Kid Pix 349F Martian Memorandum Magic Canddle 2 349F Les Aventures de Moktar 299F Midwinter 2 399F Willy Beamish 349F Overlord 259F King Quest V 449F Race Drivin 299F F117A NightHawk Realms 349F Gunship 2000 399F Rollerbabes 359F Shadow Sorcerer 299F Shangai 2 Immortal 299F 299F Jetfighter 2 399F The Seige Wing Commander 349F Toyota Celica GT4 Rally 299F Maupiti Island 299F Turtles N2 299F Secret Weapons 399F Turtles Adventure 359F Wing Commander Miss. Disk N2 159F UMS 2 Planet Editor 159F 349F Killerball 329FPGA Course Disk 149F Ultima VI 299F 349F Leisure Suit Larry 1 399F Rise of the Dragon 399F Wing Com. 2 Speach Disk 179F 299F Leisure Suit Larry V 399F Space Quest IV 399F Wing Com. Miss Disk 1 149F 985F Links 399F Team Suzuki 299F Wing Com. 2 Spécial 199F 299F Links Bayhill, etc... 159F Tennis Cup 2 289F Winter Challenge 349F 349F Links Hyatt, etc... 179F Terminator 2 299F Wolf Pack 349F 299F Monkey Island 2 359F The Simpson's 299F WWF Super Stars 299F 299F Megafortress 359F Timequest 349F 349F No Greater Glory 349F Thunderhawk 349F 399F Obitus 349F TV Sport Boxing 359F 359F haque mercredi vers 17h15 sur FR3 et le dimanche vers 9h15 MICROMANIA vous dévoile tout sur les jeux dans l'émission Tip Off 299F La LYNX 11790 1 AN DE GARANTIE SUR TOUS LES LOGICIELS La portable couleur de Atari (seule) 270F Hard Drivin 320F Robo Squash 270F Electrocop 270F Rampage (Arcade) 290F Slime World 270F Blue Lightening 270F Rygar (Arcade) 320F Chip Challenge 270F Gauntlet (Arcade) 270F Gates of Zendocon 270F Zarlord Mercenary 270F Shangai (Réflexion) 270F Paperboy (Arcade) 270F Klax (Réflexion) 320F Xenophobe 270F Road Blasters 320F Pacland 320F Block Out 270F Cyberball 320F Ishido (Aventure) 320F Miss Pac Man 250F Bill and Ted's 320F APB (Arcade) 320F Golf 320F haque mercredi vers 17h15 su FR3 et le dimanche vers 9h15 MICROMANIA vous dévoile tout sur les jeux dans l'émission MICRO .CO KID'S 320F Ninja Gaiden War Birds Chekered Flag Turbo Sub Viking Child Robotron STUN Runner Scrapyard Dog CONSOLES CONSOLES 320F 320F Age 349F Andretti 299F Bard's Construction Set 299F Bard's Triple Pack (1+2+3) 399F Battletech 2 349F Blues Brothers 299F Castles 349F Castles Data Disk 149F Chessmaster 3000 359F Chuck Yeager 349F Command HQ Conan the Cimerian Countdown De Luxe Paint 2 Eye of Beholder Fascination Godfather Golden Axe Great Courts 2 Heart of China 320F 320F 2 MEGADRIVES A GAGNEI PAR SEMAINE 2 MEGADRIVES A GAGNER PAR SEMAINE " "tilt journal ecteur CD-ROM Edito NEG Intersecta Le CD-ROM de Nec est cher mais c'est le plus compétitif des trois lecteurs testés. e n'est un secret pour personne, le monde des microloisirs est en perpétuelle effervescence. De nouvelles machines, de nouveaux accessoires, des livres, des périphériques et des manifestations. Le Tilt Journal a choisit de se faire l'écho de cette actualité bouillonnante. Aujourd'hui, on assiste à l'essor du CD-ROM et à l'arrivée du CDI. Nous avons donc tout naturellement décidé de leur consacrer une gazette régulière qui vous permettra de suivre leur évolution au cours des prochains mois. Comme vous le voyez, l'avenir de la micro est un torrent agité mais vous pouvez compter sur Tilt pour chevaucher la crête de la vague sans jamais se laisser déborder. Dogue de Mauve 36 vant de commencer le A test de chacun d'eux, il est important d'apporter une précision. Ceux qui comparent sur papier les performances des CD-ROM face à nos disques durs classiques n'ont aucun mal à tirer les conclusions suivantes : si le CD-ROM dispose de capacités de stockage impressionnantes (550 Mo par disque), son temps d'accès (300 ms au mieux) et sa vitesse de transfert (150 Ko/s environ) ne semblent guère compétitifs face à ceux d'un disque dur formateur, soit par un bloc d'acautre choix, à moins que vous Le CDD 461 de chez Philips est particulier grâce à son tiroir cus rechargeables. Le Sanyo ne vouliez l'utiliser avec un porune machine polyvalente et amovible, permettant une mise agréable d'utilisation. Un bon ROM-PD1 ne nécessite pas de table, où son alimentation autoen place simple et rapide des carte d'interface, ce qui constinome lui redonne un net avancompromis entre les défauts du CD-ROM. En revanche, ses perSanyo et le prix du Nec. tue son point fort et son point fai tage (prix : 5 600 F environ). formances sont assez modesble ! Ce lecteur se connecte Le Nec Intersect se présente tes: temps d'accès de 700 ms tout simplement sur n'importe comme un boîtier de petite tailet vitesse de transfert de quelle sortie parallèle. Mais cet le pouvant s'installer en posi150 Ko/s. Cependant, l'offre est avantage est malheureusementtion horizontale ou verticale, celoin d'être inintéressante pour contrebalancé par une série la peut permettre de gagner un deux raisons. Ce lecteur est livré d'inconvénients. Parlons tout avec un pack de cing CD-ROM, d'abord de l'installation. Si vous comprenant entre autres ESS disposez d'un portable Sanyo Le Sanyo ROM-PD1 est Mega et World Atlas (voir les MBC-17NB ou 18NB ou encore vraiment loin de tests dans ce numéro). Eurod'un Compaq LTE, pas de pro constituer la panacée. Le troisième lecteur, Philips pean Business Guide (qui donblème. Le programme d'instalCDD 461, a l'apparence d'un ne des renseignements utiles lation fera tout automatiquement lecteur laser audio de salon, aux voyageurs désirant découpour vous. peu de place. Ce lecteur dis avec son tiroir mobile et ses tou vrir l'Europe) et le Disk of Disks En revanche, si vous possédez pose lui aussi de sorties ampli et ches de fonctions en façade (catalogue Euro-CD des princiun compatible plus classique, casque (écouteurs fournis). (lecture, recherche avant et ar paux titres disponibles, dont la les choses se compliquent. En Toutefois, il ne peut servir à rem rière et même mode random). Il seconde édition est vraiment effet, le programme d'installa placer un lecteur CD audio car il peut d'ailleurs parfaitement très bien réalisée, avec découn'a aucune touche de lecture ou convenir à cet usage, grâce aux verte réelle de chaque CD préde recherche. Cette fonction ne sorties ampli et casque (celui-ci senté). L'autre point fort concerlui est pas interdite pour autant, est d'ailleurs fourni). Ses dimenne son prix, très compétitif si l'on et vous pourrez écouter dessus sions et le dessus métallique vos CD audio favoris, à condi permettent de placer dessus un Le CDD 461 de Philips tion de charger auparavant le moniteur, pour peu qu'il ne s'ane dépareillerait pas programme de gestion corresgisse pas d'un 20 pouces bien dans votre salon. pondant. L'installation requiert entendu ! Ce lecteur nécessite la mise en place d'une carte lui aussi l'installation d'une carte courte 8 bits. Cette carte de type 8 bits spécifique, de très petite tient compte du pack CD-ROM BANYO SCSI permet de gérer jusqu'à taille d'ailleurs. Cette carte dis proposé (prix : 4 500 F environ). POI 7 lecteurs en chaîne. L'alimenpose de jumpers pour paramé En conclusion, le Philips constitation du lecteur lui-même est trer adresse et canal DMA. évi tue un excellent choix pour un assurée par un cordon secteur. tant ainsi tout conflit éventuel amateur peu fortuné, le Nec of La mise en place des CD se fait avec une autre carte SCSI (dis frant pour sa part ce qui actuelau moyen d'un chargeur fourni, que dur par exemple) ou une lement se fait de mieux en mamoins pratique que le système Soundblaster. Toutefois, cette tière de performances. En tiroir, mais indispensable ici carte ne semble pas capable de revanche, le Sanyo n'est à Le ROM-PD1 de Sanyo est l'un pour assurer le changement de des rares CD-ROM portables. Un reconnaître plusieurs unités CD conseiller qu'à ceux qui utilisent position. L'installation du driver ROM. Tout comme le Nec, l'insvraiment leur portable en mode peu gros pour servir de discman ! est d'une grande facilité, le pro tallation du driver CD-ROM s'ef autonome. tion va configurer par défaut le gramme d'installation se char fectue sans aucune complicaJacques Harbonn driver pour un port parallèle bigeant de tout, et sans erreur. tion, grâce au programme PS : Un grand merci à Euro-CD directionnel situé à l'adresse Saluons aussi au passage « l'in d'installation dédié. Ce lecteur pour sa compétence et ses 378H. Or, ces données peuvent telligence » de ce driver, qui est assez agréable d'emploi, en conseils précieux. varier en fonction du micro et teste la présence du CD-ROM des programmes résidents et il avant de charger les programvous faudra alors modifier mames correspondant, évitant ainnuellement ces données, en si d'occuper inutilement 75 Ko vous aidant de programmes de mémoire principale si préd'analyse tels que Norton Utili cieuse. Les performances sont ties. Selon les cas, cette adapta excellentes, les meilleures du tion est plus ou moins difficile, nécessitant même parfois la réinstallation du DOS ! Enfin, Les lecteurs de CD-ROM l'occupation du port parallèle peuvent aussi servir de gênera ceux qui sont amenés à lecteurs audio. imprimer. Bon, j'exagére un peu. Votre Qu'en est-il des performances ? clavier ne va pas s'envoler. Par Eh bien, là encore, pas de quoi marché actuellement, avec un contre, grâce à cette fiche s'extasier. Les temps d'accès temps d'accès de 300 ms et une clavier » commercialisée par d'y inscrisont lents (900 ms en moyenne, vitesse de transfert moyenne de Silverbird Computing, vous al re tous vos avec toutefois une vitesse de 150 Ko/s avec des pointes pou lez pouvoir noter précisement commentaires transfert correcte, (150 Ko/s en vant aller jusqu'à 1,5 Mo/s ! Cet la fonction de chaque touche Le produit est distribué en mode bi-directionnel). Le Sanyo excellent lecteur n'est en fait pour vos jeux Amiga favoris. France par Bus Plus sous la Le principe est bien connu la forme d'une pochette conteROM-PD1 est donc loin de handicapé que par son prix, sufiche s'adapte à la forme de nant cinq fiches (prix : A) constituer la panacée, et j'aurais périeur à la moyenne (8 500 F votre clavier et vous laisse libre Dogue de Mauve tendance à vous conseiller un environ). Annoncé depuis bien longtemps comme le support du futur, le CD-ROM est en train d'investir peu à peu nos PC familiaux, alors qu'il n'y a pas si longtemps, seules les entreprises en avaient l'usage... et les moyens (la baisse dramatique des prix des lecteurs n'est pas étrangère à cet état de fait). Et si le lecteur CD-ROM est encore beaucoup plus cher que le lecteur CD audio grand public (la technologie n'est guère différente mais le volume d'affaire est bien moindre), il n'est plus besoin d'être millionnaire pour l'acquérir. Nous vous avions déjà présenté deux CD-ROM dans nos colonnes. En voici trois autres, assez représentatifs du marché actuel, chacun avec ses avantages et ses inconvénients. senter ce mois-ci trois lecteurs en façade des principales touCD-ROM : un lecteur haut de ches de gestion (lecteur, margamme, le Nec Intersect, un che avant et arrière, arrêt) et de lecteur bas de gamme (plus en sorties pour ampli externe et prix qu'en performance d'ailcasque. La mise en place des leurs), le Philips CDD 461, et enCD s'effectue très simplement, fin un lecteur portable, le Sanyo ROM-PD1. Ces trois lecteurs CD-ROM portable sont des lecteurs externes, qui ou lecteur de table >> ne peuvent donc être intégrés à il vous faudra l'intérieur de votre PC. faire le bon choix. Commençons par le Sanyo ROM-PD1. Il s'agit d'un lecteur portable de faible dimension et en soulevant le « couvercle », à de poids en proportion. Il peut la manière du CD-ROM des PC d'ailleurs être utilisé, connecté à Engine ou des lecteurs laser auune chaîne, comme un banal dio portable. L'alimentation est lecteur CD audio, car il dispose assurée, soit par un petit transUn CD-ROM bien conçu peut concurrencer un disque dur classique. Le Clavier volant! classique (temps d'accès : 15 ms: vitesse de transfert : 400 à 600 Ko/s). Pourtant, la pratique donne une impression beaucoup moins tranchée. En fait, avec un lecteur rapide (300 ms) et un CD-ROM bien organisé (ce qui est capital et de mieux en mieux mis à profit par les éditeurs), les temps d'attente sont subjectivement similaires à ceux d'un disque dur, sauf dans le cas d'un accès à une plage très éloignée. Ce point a son importance et les speedés du micro n'ont plus de raison particulière de le bouder. Nous avons choisi de vous pré" "tilt journal BAT. NISU NITI!!! Logiciels Pas de entre CD-ROM Kasparov-Karpov. Ces parties sont ensuite reproduites sur un échiquier 2D, simple mais très clair, avec possibilité de visuali ser les différentes analyses du commentateur et les conséquences des parties. Un autre module permet d'analyser l'évolution des points Elo d'un ou plusieurs joueurs. Les passionnés d'échecs fortunés ou les clubs Pas de doute, le CD-ROM commence à se démocratiser (voir nos tests dans ce numéro). Aussi avons-nous tenu à tester quelques logiciels et compilations disponibles sur ce support pour vous donner nos impressions. données sur plus de 250 domaines, dont la population, l'éducation, l'économie ou les communications. Cette nouvelle version est trilingue (anglais, français, allemand), ce qui est une excellente idée (CD-ROM Software Tollworks: prix : F). Chess Datarom est, pour sa part, une fabuleuse encyclopédie d'échecs, contenant la majorité des parties de tournois jouées dans le monde depuis 1966 (soit près de 50 000 parties !) commentées par les plus grands joueurs (Kasparov, Karpov, Fischer, Tal, Kortschnoï, pour n'en citer que quelquesuns et non des moindres !). Le logiciel de recherche, très performant, permet de retrouver en quelques instants les parties correspondants à un joueur, une ouverture donnée, l'Elo d'un ou des joueurs, une année, un lieu, le résultat d'une partie ou même le nom d'un commentateur. Ainsi, il suffit de quelques secondes pour retrouver les 24 parties du championnat du monde Fischer-Spassky ou logiciel d'exploitation, bien réalisé (ce qui est ici capital), permet de retrouver immédiatement l'orthographe d'un mot (avec utilisation éventuelle de la recherche phonétique ou des jokers), ses définitions (en mode abrégé ou non), ses synonymes, antonymes et homonymes et les citations associées. Ce programme peut travailler en mode résident et être ainsi appelé depuis votre traitement de texte, assurant alors au besoin la recopie directe du mot vers votre document. Le mode de recherche des citations est encore plus génial, permettant d'effectuer très rapidement des recherches multifactorielles (par exemple, recherches de citations d'un auteur particulier contenant simultanément les mots « jour » et « nuit ». Ce CD n'a en fait qu'un réel défaut, son prix, l'éditeur ayant décidé de le positionner 20 % plus cher que l'édition papier, ce qui ne se justifie guère ! (CD-ROM Le Robertan Djik : prix : 7 700 F environ). Crystalia est une compilation de cing jeux malheureusement sans grand intérêt. Chess Datarom, pour sa part, regroupe les plus célèbres parties d'échec depuis 1966. ne seront pas déçus par ce CD (CD-ROM Van Djik; prix : 5 500 F environ). Le Robert Electronique est en fait l'équivalent CD de l'Encyclopédie Robert en 9 volumes. Le Crystalia, proposé par Ubi Soft, regroupe cing jeux sans grand intérêt. BAT, s'il était novateur à sa sortie, a bien vieilli. Night Hunterest laid malgré ses qualités (le concept est original : vous dirigez un vampire qui doit trouver sa pitance chez les pauvres villageois pour survivre). Pick'n Pile, jeu d'action/reflexion, est sympa, mais sans (suite page 40)  SATUITE Mickey pointe le bout de ses oreilles! e CD Game Pack Il est palement en mode texte ! Ceune compilation de pro pendant, les 130 Mo de grammes bien connus: graphismes y sont bien, mais Mammals est une superbe encyclopédie sur tous les mammifères de Chessmaster 2100, Robot Tank, bien mal utilisés : travelling peu la planète. Le CD combine des graphismes animés en 256 couleurs Beyond the Black Hole, Life & suggestif, en une succession aux cris et autres blements digitalisés. Etonnant ! Death, Gin/Cribbage King, rapide d'images fixes digitali ESS Mega est déjà d'une autre photos en VGA 256 couleurs, Checkers, Loopz, Puzzle Gallesées dans la cathédrale, troisiètrempe. Cette simulation vous des informations très intéresry, Bruce Lee Lives et enfin, me épisode basé sur un parinvite à mettre sur orbite des sasantes sur la localisation géoBackgammon. Mais je ferais cours en forêt rendu par une tellites, à construire une station graphique, les caractéristiques toutefois deux gros reproches à animation digitalisée. Malheu spatiale, puis à gérer la maintephysiques ou le mode de vie, un cette compilation. D'une part, reusement, cette animation pèson prix est loin d'être attractif che par son irréalisme (animaESS Mega, déjà et, d'autre part, le support CD tion sautillante, mauvais suivi du assez ancien, VOUS chemin, et bien d'autres problèmet aux mes). Les musiques sont en re commandes d'un vanche variées, et de qualité parc orbital CD. Mais la gestion absurde (satellites et autres coupe le son dès que le prostations orbitales). gramme recherche des donAu jeu proprement nées sur CD-ROM, obligeant en dit s'ajoutent des séquences permanence à le reconnecter ! digitalisées qui Enfin, et c'est peut-être le plus retracent l'histoire AHER grave, le scénario est d'une pla de la conquête titude incroyable. Il n'y a rien à spatiale. Les jeux du CD Games Pack 2 ne profitent pas vraiment des nance de ce parc orbital. Vous accès permanent à un glossaire capacités du CD-ROM. allez contrôler manuellement la pour expliciter un terme, de Dommage ! navette, de manière à la mettre nombreux enregistrements de n'a absolument pas été mis à sur la bonne orbite, à la diriger cris de ces animaux (fort bien profit. Ainsi, les bruitages proensuite sur ses objectifs, puis à rendus en qualité CD) et, dans viennent du misérable haut-parla faire redescendre « en vol certains cas, des séquences leur du PC, ce qui est un comble plané » pour atterrir sur le porteanimées de bonne longueur. sur CD-ROM, qui a la qualité aéronefs. Le jeu est loin de metCes animations sont assez pard'écoute et de reproduction tre finement à profit le support ticulières, se déroulant par sé. d'un laser audio ! (CD-ROM CD mais il a l'avantage d'être inquences fluides interrompues Software Toolworks: prix : G). téressant et bien réalisé. Et le malheureusement assez souGolden Immortal est à ma Laid et ennuyeux, Golden support CD est bien exploité Immortal est l'exemple même vent (près de 2 fois par seconnaissance le premier jeu du flop pour un jeu sur CD-ROM. pour le récapitulatif de la conde) à cause d'un accès CD. d'aventure créé d'emblée sur conquête de l'espace, en séToutefois, elles restent bien CD-ROM. A première vue, il pa comprendre. Par exemple, il quences digitalisées, avec des agréables. Un jeu de recherche raissait impressionnant : 130 Mo suffit dans le premier épisode documents étonnants : la chien d'animaux se greffe sur cette de données graphiques, plus de se balader et d'effectuer tou ne Leika, la première sortie de encyclopédie, permettant de d'une heure de musique, qualité tes les actions possibles, en l'homme dans l'espace, les pre contrôler ses connaissances. CD. Malheureusement, le test pratiquant éventuellement quel miers pas sur la lune, etc. (CD Un excellent CD-ROM, au prix impartial est beaucoup moins ques allers retours entre des ROM Coktel: prix : F). très compétitif, en anglais malflatteur (c'est le moins que l'on lieux proches. Espérons que les En fait, les meilleurs CD-ROM heureusement (CD-ROM CMC puisse dire !). Les graphismes créations CD annoncées par les actuels ne sont pas destinés au Research : prix : F). sont vraiment mauvais, allant du éditeurs de jeux classiques se jeu. World Atlas est, comme son quelconque au franchement ront d'un autre niveau que ce loMammals est une encyclopédie nom l'indique, un atlas mondial laid. Ajoutez à cela que le pregiciel. A éviter (CD-ROM Mo exhaustive de tous les mammiavec des cartes VGA précises mier épisode se déroule princitherLode : prix : F). fères, avec de très nombreuses et, surtout, de très nombreuses 38 great timbers mar. yard Scented by rive. ette fois ça y est pres. que... Des mois qu'on en dormait plus ! Depuis le premier coup de pioche en août 1988, on attendait avec impatience l'ouverture d'Euro Disneyland... Plus que quelques petits jours à tenir puisque c'est le 12 avril que Mickey ouvrira les portes de son royaume magique ! Sur près de 40 hectares, on pourra découvrir une trenL'ouverture d'Euro Disneyland approche à grands pas ! L'usine à rêves de Mickey proposera des attractions qui ne pouront pas laisser indifférents les amateurs d'aventure et d'action que nous sommes !  THE WALT DISNEY COMPANY AND LUCASFILM LTD. Vous ne rêvez pas ! C'est Chewie en personne qui vous accueillera au « Star Tours », taine d'attractions en tous genle court métrage en relief Capres, allant du frisson pur et durtain Eo, avec pour vedette l'in| (avec, par exemple, le petit train crevable Michael Jackson, tout de « Big Thunder Mountain spécialement sorti de son caisqui foncera à travers un canyon son pour l'occasion ! escarpé), à des attractions plus Mais l'attraction la plus alléportées sur la technologie, dont chante pour nous autres fans nous vous reparlerons bientôt... d'action sera sans aucun doute Les amateurs de haute techno le « Star Tours », un simulateur logie que vous êtes devraienten de vol qui vous fera revivre les effet être fascinés par les spec plus grands moments du film La tres du « Phantom Manor », ou Guerre des étoiles grâce à une les pirates du bateau du capi salle de cinéma montée sur vertaine Crochet (des automates rins hydrauliques qui reproduira contrôlés par de puissants ordi les mouvements du film... Imaginateurs), le Visionarium (une nez-vous à bord d'un chasseur salle de cinéma dotée d'un X, frôlant la surface de l'étoile écran de 360), ou bien encore noire et ressentant les secousses et les vibrations dues à la vitesse et aux mouvements de l'appareil ! Les fans de Star Wars tels que moi seraient près à vendre leur mère pour grimper là-dedans (Maman, mets ton manteau !). Rendez-vous donc le mois prochain pour les premières impressions, et que la force soit avec vous ! Marc Lacombe DISNEY Non, ce n'est pas une benne à ordure, c'est le fabuleux « Star Tours » ! 39 " "LE NOS DES TASCHES SALIA SOFTWARE ournal GROUP Imphos Logiciels CD-ROM WING comMANDER présentent TWO GAME CHÉOPS IV accueillait de nombreuses aniblier les six cents sandwichs et mations et divertissements : les innombrables litres de boisune sono de 2 x 500 watts pour sons. Car les demo-coders ne l'ambiance, des consoles Nec se nourrissent pas que d'octets CD-Rom et Super Famicom, et d'eau fraîche... deux TT (pour Zarathustra, pro En tout cas, l'ambiance était grammeur de talent), la présen sympathique. De nombreux ce des auteurs de Son Shu si programmeurs et artistes de d'Expose Software (dont le tout poil ont pu se rencontrer soundtracker Audio Sculpture discuter et mettre au point enremporte un franc succès), ainsi semble l'avenir des démos sur qu'un magnétoscope pour la ST, que l'on espère actif et bien projection de courts et longs rempli. Douglas Alves métrages d'animation, sans ou& Dogue de Mauve dans Ultima II (sauf pour ce qui est de la bande son : aucune carte sonore n'est reconnue !), Red Storm Rising est trop vieux et, malgré sa grande qualité, trop en deçà des jeux actuels. De plus, Rise Storm Rising ne fait que quelques 700 Ko, et Carrier Command... 180 ! Tout le contenu de ce CD tiendrait sur une seule disquette 1,2 Mo ! On pourra me dire ce qu'on veut, vendre 700 F un CD comprenant deux jeux anciens alors qu'une seule disquette suffirait, c'est absurde. Alors, pourquoi ces éditeurs se lancent-ils dans le CD ? Et bien tout simplement parce que cela ne coûte pas cher, moins de 10 F par disque. Les CD Origin ou Microprose (je ne sais pas le prix de la compilation Ubi) sont de plus vendus très chers. Il s'agit donc d'une bonne façon de se faire de l'argent facilement... Une dernière remarque sur ces CD. Les jeux n'ont pas du tout été modifiés. Pas du tout. Cela (suite de la page 39) très sensible... Ultima VI est un superbe jeu, mais là aussi on plus. Iron Lord est très beau aurait aimé une utilisation plus mais pas très intéressant. Enfin, judicieuse du CD, par l'ajout de Pro Tennis Tour est un bon jeu voix digitalisées par exemple. de tennis, mais on lui préfèrera Ces deux jeux sont donc dans sa seconde version. Pour Crysdes versions strictement identalia, c'est raté, mais ce n'est tiques à celles vendues précéqu'un coup d'essai. demment. D'autres CD sont préOrigin se lance lui aussi dans la vus, l'un regroupant les six « compil CD ». Celle que nous premiers Ultima, l'autre Wing avons reçue regroupe Wing Commander et ses deux data Commander et Ultima V. Lors disks (ou comment vendre deux que nous avons eu les premiè. CD au lieu d'un...). J'espérais res informations à ce sujet, il mieux d'un éditeur comme Oriétait question que les deux Mis gin ! Le CD-ROM inspire décisions Disks soient inclus avec dément les « grands » du jeu Wing Commander, ce n'est pas PC. Le CD que j'ai sous les yeux le cas, et on se demande à quoi porte le logo de Microprose, et peut bien servir ce support. Cer comprend deux jeux, certes extes, cela permet de limiter la placellent, mais plus tout jeunes... ce occupée sur le disque dur. Si Carrier Command ne dépamais au prix d'un ralentissement reillera pas votre logithèque LA LÉGENDE DES OYNASTIES L'Égypte... ... 5000 ans Ultima VI et Wing Commander, deux grands classiques d'Origin réunis sur un CD. signifie, entre autres, que les systèmes de protection sont toujours actifs, et ce même s'il est impossible de copier un CD (et il suffirait de vérifier la présence de ce CD pour empêcher toute copie sur un autre support). Je sais, je pinaille, mais je trouve tout de même cela désolant. Jacques Harbonn & Jean-Loup Jovanovic d'histoire et d'aventures. Au coeur de la Grande Pyramide Micro Kid's new look! ha aa ...décryptez les hiéroglyphes pour accéder aux passages secrets. Evitez les pièges mis en place par les architectes ... VAAR Snork Coding Pi vive la démo! ous n'allez pas en croire quinze musiques de vos softs Vos mirettes et vos oreilpréférés comme vous ne les les, dorénavant vous avez jamais entendues, entièrepourrez trouver à n'importement réorchestrées par Jacky quelle heure du jour et de la nuit, Giordano et Didier Clerc. Pour sur le 3615 FR3 rubrique Micro vous mettre l'oreille en écoute, kid, le tee shirt chic et choc de vous aurez l'occasion d'ouïr: l'émission (le même que celui Sonic The Hedgehog (Sega), porté par Jean-Michel Blottière). Celtic Legend (Ubi Soft), Flame ainsi que le superbe pin's cliof Freedom (Microprose). Super gnotant ! Mario Bros 3 (Nintendo)... Enfin, pour le plaisir de vos oreil CD ou cassette disponibles les, vous pourrez vous procurer chez tous les revendeurs. le CD Micro Kid's, comprenant Amédée Nèfles ...cherchez un objet indispensable pour la connaissance de l'Égypte ancienne. Mais attention la grande Pyramide saura se défendre. START Si certains s'empressent d'annoncer le déclin du ST, il existe encore, parmi les as de la démo, d'« irréductibles gaulois » qui continuent d'innover sans relâche sur leur machine favorite. Tilt est allé à leur rencontre durant la Snork Coding Party 2. Les fanas de l'A. tari ST répondaient tous présents à la Snork 2\" édition. Disponible sur : AMIGA ATARI PC Du nouveau pour la Casio Fx posés de groupes français et belges : TRB, Genesis, Mystic, DMA, OVR, Masters, Prism, Legacy, Silvers, 1984, Zuul, HMD, TSB, MJJ PROD, Art of Code, Oxygene, Fantasy, Misfits, parTHAN 'est dans l'après-midi du 29 février, aux environs de Rambouillet, qu'a débuté la Snork deuxième du nom, une réunion de programmeurs de démos. Dès le début, on a pu apprécier la bonne organisation (du chemin fléché jusqu'au règlement intérieur et la beauté de la salle, un authentique pressoir du douzième siècle ! Cette convention, organisée par Samos, Bouldog et ST Dragut, avait essentiellement pour but la finalisation de la Snork mégadémo, commencée il y a quelques mois. Les invités étaient surtout com40 Non, le ST n'a pas dit son dernier mot ! Vive la démo ! 120 personnes. La salle s'est rapidement trouvée envahie par les ST, bien sûr, mais aussi les Amiga, PC et autres TT, ce qui prouve que les utilisateurs d'Atari ne sont pas sectaires. En ce qui concerne la mégademo elle-même, plusieurs écrans ont été dévoilés en avant-première, comme le main menu en 3D faces pleines ou encore la «Dentro », démo typiquement dans le style Amiga. De même, un certain nombre d'auteurs présentaient leurs screens en cours de finition, notamment un superbe plasma, réalisé sur PC par Ziggy Stardust. Après une période creuse » on constate aujourd'hui l'arrivée de nombreux petits nouveaux, tandis que certains grands groupes parlent de réaliser leur dernière mégadémo avant de fermer boutique. Phénomène que beaucoup déplorent car, la plupart d'entre eux connaissant la machine sur le bout des doigts, ils seraient à même de produire quelque chose de vraiment original. Outre les ordinateurs, la Snork mi les plus célèbres) et de quelques indépendants, comme Dewey, Babar, MCoder ou le magazine Terminal. Un groupe allemand, SBF, s'était également déplacé. Au total, on pouvait dénombrer près de eureux possesseurs d'une votre triste calculatrice en bête Casio Fx, préparez-vous ludique. Blitzkrieg, Loto, à de nouvelles Automorpion sont conquêtes. Oubliez quelques-uns des jeux les calculs fastidieux que vous pourrez et penchez-vous sur el graphisme sur USO programmer, et si vous l'univers du jeu ou du avez l'âme d'un artiste graphisme avec le (primitif). Fx Paint 3 manuel de Loic répondra à vos désir. Fieux, qui en deux Jeux et graphisme sur coups de cuillère à Casio Fx, Editions pot vous explique Radio/Dunod. comment transformer Amédée Nèfles Un logiciel d'aventure et d'arcade accompagné d'une documentation sur l'Egypte SALIA SOFTWARE GROUP Imphos (1) 47.70.65.04 53.23.93.72 " "BLACKJIT tilt journal L'Amiga 600: c'est pour maintenant! HECIDALL Bientôt disponible sur AG, PC et ST. L'Amiga 600 offre surtout des différences esthétiques avec ses frères ainés. 39 3615 UBI Amiga nouveau est arrivé, son design ne surprendra pas les habitués de la gamme Commodore ni les adeptes de la traditionnelle couleur crème. Un peu plus compact que l'Amiga 500, le plumage reste accessoire par rapport au ramage, équipé en standard d'une RAM de 1 Mo. Mazette, il fallait y penser ! Cet Amiga, comme son petit frère, aura pour cour un Motorola 68 000, 16/32 bits cadencé à 7,09 MHz et comme il se doit un lecteur de disquette interne 3\"1/2. Il est livré avec une souris, une disquette Workbench 2.0, une disquette Extras et le classique manuel, le tout pour 3 690 F. Que demander de plus ? Une gamme plus étendue ? C'est chose faite. Plusieurs modèles sont disponibles, dont une configuration équipée d'un disque dur interne de 20 Mo, le 600-20, pour 4 990 F. Sympathique non ? Un émulateur devrait à l'instar du 500 et 500 +, le rendre compatible avec le CDTV. A ce sujet, Commodore va commercialiser l'Amiga-CDTV, un bundle composé d'un lecteur CDTV avec télécommande infrarouge plus un clavier, une souris, un lecteur de disquette 3\"1/2 et d'une série d'accessoires qui vous permettront de profiter selon vos désirs La société ACE nous propose deux imprimantes. La Ace-Blackjet 360, impression bulles d'encre 300 dpi, 2/4 pages, avec 50 petites buses actives et une résolution de 300/300 dpi agrémentée d'une interface Centronics et d'une vitesse d'impression maximale de 360 cpm comme son patronyme l'indique devrait ravir les amateurs pour la somme de 4 990 F. Vous préférez peut-être sa petite seur, nommée Ace-Blackjet 160, moins chère : 3 490 F. La seule différence réside dans la vitesse d'impression maximale de 160 cpm. A vous de choisir ! Amédée Nèfles Complété de ses différents périphériques, le CDTV peut devenir un véritable Amiga. des capacités de l'Amiga et du CDTV réunis. Décidément, tout devient possible... pour 6 690 F (prix public conseillé). Amédée Nèfles La malédiction des dieux était prévue pour l'époque Ragnark, époque pendant laquelle la confusion et la ruine s'abattraient sur le Monde, et les dieux se rassembleraient sur le dernier champ de bataille.., Ça bouge pour le 520 STE! TIDLA Whendale and installach you Jean Richen, directeur de communication de la société Atari France, nous parle de l'orientation de ce standard à l'occasion de la sortie des packs Tilt d'Or et Micro Kid's. ans le souci de rester proche de nos utilisateurs et, surtout, de nos futurs acquéreurs, notre société, en collaboration avec Tilt, Micro Kid's et un certains nombres d'éditeurs, propose deux solutions prêtes à l'emploi pour les débutants. A moindre coût-soit pour un investissement de base de 2 690 F(prix public conseillé), ils pourront entrer en possession d'un Atari 520 STE et d'un panel de jeux, sélectionnés parmi les meilleurs ! » ATARI MICRO KID'S ATARI TILT D'OR de micro-informatique, Le bundle Micro Kid's, lui, s'adresse d'avantage au grand public Distribué exclusivement dans les centres commerciaux Auchan, il contient trois softs Ocean d'excellente facture, mettant en scène des personnages connus et appréciés du grand public. Robocop, un formidable challenge dans la catégorie arcade/aventure, Hudson Hawk, un jeu de plates-formes dans lequel vous retrouverez l'ambiance du film du même nom avec Bruce Willis, et, pour finir, Toki, une adaptation réussie d'un célèbre jeu d'arcade. « Cette initiative prouve une nouvelle fois que la potitique d'Atari France est de toujours rester en adéquation avec les besoins des utilisateurs et du grand public. >> Propos recueillis par Amédée Nèfles 520 STE ATARI KATARI HER Le pack Tilt d'Or s'oriente plus précisément vers les adeptes du jeu toutes catégories. Ils Les packs Tilt d'Or et Micro Kid's pourront découvrir cet univers sont des solutions « clefs en main >> destinées en toute confiance quant à la aux débutants qui souhaitent acquérir des valeurs sûres. qualité des produits proposés, soit Vroom, une palpitante simudes tops du jeu de plates-formust du jeu d'aventure (Delphilation de course automobile mes (Mindscape). ou encore ne Software). Ce pack sera dis(Lankhor), Magic Pockets, un Croisière pour un cadavre, un ponible dans tous les magasins 42 distribué par UBI SOFT 8/10 Rue de Valmy 93100 Montreuil/Bois Disponible dans les FNAC et dans les meilleurs points de vente. DESIGN LIMITED " "tilt journal PCForum:on ne joue plus... n'arrive pas à en croire mes veux ni mes oreilles! Epic est un véritable chef d'oeuvre. qui révolutionne même plus à mon sens l'épopée intergalactique que le célèbre W... C........ 2. Epic est vraiment un grand jeu, tel qu'on en voit pas souvent dans la carrière d'un ordinateur. Inutile de vous dire que son achat est indispensable. TILT 19/20 HITS U2 tilisateurs personnels, Le Sicob, dans ses premiers temps, était ques occupaient, avec les mijoueurs, amateurs, pascros, tout le premier étage, mais ouvert à tous et présentait aussi bien du sez votre chemin ! Sur les il n'y avait pas grand chose de deux étages, immenses, qui matériel professionnel que des produits nouveau. Quelques imprimancomposaient le PC Forum, un « grand public », lla, par la suite, évolué en tes couleur haute résolution seul jeu était présenté sur le (Tectronics A3 PXI, ...) à plus de salon typiquement professionnel, avant de stand Guillemot) et le prix des 50 000 F, des lasers monochromachines était très loin de ce disparaître. Aujourd'hui, c'est le PC Forum, mes qui n'en finissent pas d'apque l'on rencontre générale 100 % « pro », qui reprend la main. Avec procher les 5 000 F et toutes ment. Les 286 étaient proposés sortes d'applications « en réau prix des 386 (10 000 F et succès ? Pas sûr... seau »... plus), les 386 dépassaient les par la même occasion, à écradows, les utilisateurs en ayant 20 000 F et les 486 se prome ser Microsoft. C'est un environ assez des UAE (« Unrecovera Multimédia naient allègrement entre 30 000 nement multitâche qui permet ble Application Error » de ce Tout le monde attendait, au PC et 100 000 F. Et pour cause d'utiliser dans des fenêtres des dernier. S'il ne les tient pas, je Forum, les systèmes et applicaseules les sociétés les plus so programmes DOS, des applicacrains fort qu'IBM perde dutions multimédia. Sur le stand lides pouvaient se payer des tions Windows et des applicacoup toute crédibilité dans ce Philips, on trouvait des télévistands valant en moyenne tions spécifiques OS/2, en mo domaine... IBM offrait à qui vou sions haute définition et des 300 000 F... Pour ce qui est du de 32 bits et en « multitâche lait un superbe annuaire de 800 chaînes hi-fi (qu'allaient-elles logiciel, même combat ! Micropréemptif » (« vrai multitâpages (du format des mini-andonc faire dans cette galère ?) soft, Lotus, IBM sont les princi che »), ce qui permet en théorie nuaires) regroupant les applica ainsi, bien sûr, que les CDI et paux acteurs, et si les prix des stations MPC (PC multimédia). produits s'approchent lente Ce salon fut l'occasion de faire le point Malheureusement, les produits ment des 5 000 F, ils ne sont présentés, très sérieux, n'ésur trois sujets forts : OS/2, le système semble-t-il pas près de passer taient pas des plus attractifs. au-dessous de cette barre. Les d'exploitation des PS/2 IBM, la baisse Les stations MPC n'étaient pas visiteurs ? Le costume-cravate sensible des prix sur les 486 et l'intérêt non plus très convaincantes car était de rigueur, ce qui n'empêà base de 386sx. des éditeurs pour les logiciels adaptés chait pas ces messieurs très séDeux stands présentaient des rieux (ou ces jeunes loups dynaaux machines multimédia. produits multimédia intéresmiques...) de se ruer sur tel ou sants. Sur le stand Autodesk, tel stand lorsqu'un jeu, du type de continuer de travailler même tions existantes ou prévues. Eviune petite application, AAplay une petite application, AAplay « la roue de la fortune », y était si une application « plante » demment, rien que du très Multimédia, permettait de faire organisé. C'est d'ailleurs la prin Ce n'est pas vraiment une nou sérieux. jouer en temps réel des animacipale nouveauté de ce salon: veauté : des bêtas se prometions en 320 x 200, 256 coupas un stand où il n'y ait un loginent un peu partout depuis pluLe 486 à toutes les sauces leurs dans une fenêtre Winciel, une panoplie de pin's ou un sieurs mois. Nous avons Il y avait de tout au PC Forum. dows. Sur le stand Guillemot. on micro portable à gagner... Recependant eu droit à une superDes 286, des 386sx, des 386 et. pouvait admirer la nouvelle cargarder ces messieurs respecbe démonstration de son foncsurtout, des 486sx et 486dx, de te de Creative Technologies, la tables et grisonnants se boustionnement et c'est réellement tailles et de prix variables mais Vidéo Blaster, qui permet de culer pour accéder au podium impressionnant (mais pour toujours très chers. capturer une source vidéo et de était très surprenant. Peut-être, l'instant, les applications Win Le 486dx 50, qui devait envahir faire de l'incrustation d'images finalement, qu'un peu de jeu vidows sont uniquement plein les micros, n'est en fait présent pour moins de 4 000 F TTC (le déo ne leur aurait pas fait de écran...). Le présentateur, tres que sur un très petit nombre de prix exact n'est pas encore mal! Les quelques badauds efficace, relançait le système machines : les cartes et les co communiqué). Une carte vidéo qui avaient accepté de dépenaprès chaque partie de sa préprocesseurs ne supportent pas permettant la compression ser les 200 F de l'entrée (ou sentation. Plusieurs machines une fréquence aussi élevée. temps réel dans un rapport de comment interdire l'entrée aux équipées de ce système d'exPour pallier ce « petit » problè 150: 1 est attendue pour la fin « gamins »...) n'ont pu être que ploitation étaient disponibles et me, Intel développe un 486 25/ de l'année aux alentours de déçus. Certes, il y avait du beau C'est sur ces machines que j'ai 50, qui fonctionnera en 25 MHz 10 000 F. matériel de beaux logiciels, compris le pourquoi de ces réiquand il communique avec l'exPour finir, ce salon semble avoir mais les nouveautés n'étaient nitialisations : pour un système térieur. Plusieurs fabricants de été très concluant commerciapour la plupart que des antiqui dit « stable », OS/2 2.0 en ver composants se sont lancés lement, aussi bien pour la sociétés recarrossées. sion bêta plante de façon aussi dans la fabrication de proces té Capric qui l'organise chaque régulière qu'amusante ! Il m'a seurs compatibles 386 (des 486 année que pour les exposants OS/2 2.0 de plus semblé un peu lent, sont annoncés) et la course à la qui ont pu signer moult contrats. Le principal événement logiciel mais il faudra attendre une verpuissance ne semble pas prête Mais tout le côté ludique et perétait l'arrivée imminente de Sion finalisée (prévue pour de s'arrêter. Tant mieux pour no sonnel du PC était absent, ce OS/2 version 2. Rappelons que mars-avril) avant de juger. S'il tre porte-monnaie : cette que personne, à part moi, ne IBM OS/2 2 est destiné à remtient ses promesses, il risque de concurrence ne peut que faire semblait vraiment regretter... placer MS-DOS et Windows et, supplanter MS-DOS et inchuter les prix. Les périphériJean-Loup Jovanovic 44 \"Un des meilleurs softs sur ST, sûrement le meilleur de l'année et en tous cas le top dans sa catégorie.\" JOYSTICK 98% MEGASTAR WAKALING \"Un attente méritée pour un merveilleux jeu... plus intéressant que W... C........ 2, plus rapide et surtout accessible à tous GENERATION 4 93% GEN D'OR IBM PC & COMPATIBLES CBM AMIGA ATARI ST OCEAN SOFTWARE LIMITED _25 BOULEVARD BERTHIER. 75017 PARIS TEL: 47663326 FAX: 42279573 " "PEARL AGENCY FRANCE LOGPEARL AGENCY 25 58110 LITCH let OTHELLO PAHLATLI 25 rue Turgot. 68110 ILLZACH Tél: 89 66 12 11 Fax: 89 66 33 63 PREMIER DIFFUSEUR DE SHAREWARES ET DE FREEWARES EN ALLEMAGNE PEARL AGENCY OUVRE SA FILIALE EN FRANCE SHAREWARES PC Des centaines de logiciels, de la gestion professionnelle aux programmes ludiques, voici un resume non limitatif de notre catalogue. BASES DE DONNEES FILESBANCK 1032A Gestion de stock type base de données, vous pourrez mettre à jour le stock, calculer * PEARL AGENCY: 80 Personnes dans 5 pays pour vous servir. * * QUALITE PRIX SERVICES: Telle est notre devise * Fort de notre représentation en allemagne, 3 000 000 de logiciels difusés par an, notre filiale Française vous garantie des logiciels de haut niveau et tous en libre essai. les prix en fonction des marges, faire des tris. Limité à 70 produits dans cette version Shareware. A essayer INDEX 1038A Mini base de donnée, le tri est possible pour chaque champs, et l'on peut sauvegarder la liste ainsi triée en ASCH, qui pourra alors être récupérée par d'autres logiciels. Paramétré pour cassettes vidéo, livres disquettes VIDEOTHEQUE (F1041 A Une gestion complète et de haut niveau de votre vidéothèque. Vous pourrez gérer Tres simple d'utilisation ECRITURE FOS) S'entrainer à la pratique de tous vos films, d'après la marque de la cassette et combien de PARC FORC Gestion de pare matériel complete l'orthographe en s'amusant fois vous avez déjà visionné cette cassette, pour une capacité sortie, entrée, mouvement, référence Livré avec une de 400 films documentation très complète GENEALOGIE 101BE Créez votre arbre généalogiADRBASE F047 Ce logiciel vous permet de gérer COMPTAGA F1029C1 Ce logiciel permet au comptaque, grâce à cette base de donnée, que vous renseiun carnet d'adresses, un répertoire téléphonique, enve ble (et aux autres) de tenir à jour très facilement les lignes avec votre livret de famille ou tout autre document. Simloppe, mailing, etc. D'une taille de 32000 fiches environ, il vres de comptes obligatoires Son utilisation est simple et ne ple et efficace Un exemple avec le Grand Hugue vers 865 vous donnera une impression de votre agenda sans ratures et demande aucune connaissance en informatique. Il permet de su met de AJC sans fautes gérer les recettes, les dépenses, les bilans, les amortisseLED F1023) Un petit logiciel pour les petites têtes BCOOC/OPERAT/VOLUME/DIABOLO F16 Comblondes, afin de réviser efficacement les tables de pil de 4 logiciels de la très bonne équipe d'auteurs de multiplications AAS. qui diffusent de nombreux autres Sharewares de qualité. Symboles Essayez BC BLOC (gestion de documents. OPERAT (pour instiE2-TREE F1345 Logiciel permettant d'enregistrer tuteurs), VOLUME (problèmes de volumes), et DIABOLO édiAIR IA 1,2,3 Disquettes par les arborescences généalogiques familiaux. Il est posTeur de doc), et vous aurez un aperçu de leurs talents application sible de prendre en compte 16 mariages par personne et 32 LOGEST F1067 Vous pouvez enfin gérer vos disPaquet de logiciels enfants par couple quettes facilement. Les tris se font par noms, genres. Livre Livre et disquette, LiSauvegarde automatique en fin de cession si vous avez modiSPIROIDE F1035E Un très bon jeu de questions-ré fié la base. Simple et efficace vre et paquet, materiel ponses en EGA. Désolé pour les possesseurs d'écran CATEGO F A Gestion documentaire de vos livres, Version de logiciel comple CGAI Très intéressant pour les profs, car livré avec les utilitaividéo cassettes, etc..Les sujets ont paramétrable le res de formulation des questions. Vous pouvez également tri se fait soit par les auteurs, les titres, etc. Bien fait, ce lo créer votre propre bibliothèque de questions-réponses. Le giciel peut gérer vos prêts, et où sont rangées vos disquettes Codification tout en couleur. Très bien!!! favorites Paquet de logiciel ORDIREGION |F!037E) Logicile bride d'exploitation MINIMET | 1076 Ce logiciel a été composé à la de Livre des données démographique à l'aide d'une carte de mande et sur les spécifications d'entreprise du Logiciel en Allemand France, utilisée dans l'enseignement batiments. Il a pour fonctions de réaliser très rapidement et Logiciel en Anglais très facilement des mètres dans n'importe quel corps d'état Logiciel en Français ASTROGRAPH 1041) Ce logiciel calcul et dessine les cartes du ciel de 1600 a 2050, ainsi qu'une anima tion des planètes lentes, de Jupiter à Pluton COMMUNICATION / MINITEL ments (declaration 2035 A et 2035 B), les taxes sur salaires. ASTROPHILE FIDEI Ce logiciel d'astrologie vous VIDEOTEXT10698 Videotext est un logiciel de cap Fournit avec une documentation très complète permet de savoir très rapidement votre thème astral ture d'écran Minitel La restitution peut se faire soit par en fonction de l'heure, du jour, du mois de l'année et de mode paquet, soit en continu. La version complète peut gérer l'endroit de votre naissance. Il possède aussi une fonction the 120 pages minitel. PARLATEUR V 1.21 mes compares et bien d'autres... SCANNER A MAIN RVMENU (F101 Gestionneur de menus sous DOS. PRIX DES DISQUETTES Lancez vos programmes sans probleme de mémoire, car RV MENU est non résident. Vous ne payez que le prix du sup16.50 Fr pièce A partir de 20 Disquettes FLMENU FIBOL Gestion par menu déroulant ou en port et de la gestion des disquet A partir de 30 Disquettes 14.50 Fr Pièce cascade des logiciels présents sur votre disk. Après un tes, les logiciels en shareware Pour disquette 3,5 rajouter 6.Fr paramétrage rapide, vous pourrez lancer toutes vos applicasont fournis en libre essai. (au prix par disquette) tions avec la souris, et cela sans consommer de la mémoire car Participation aux frais FL MENU est non résident La disquette au format 5,25 (360 ko) de port et d'emballage 16.Fr MAKEMENU (10391) Petit générateur de menu 120 pour seulement nt 19.90 F 19.90 Fr P S re PS: regroupez-vous pour l'achat des disquet Max) Cre un fichier bat pour lancer vos applications, A partir de 10 Disquettes 18.20 Fr pièce tes. non resident, il n'occupe pas de place en mémoire. Très simple d'utilisation et de paramétrage. A posséder si vous utilisez courament moins de 20 logiciels différents globuleux, ce logiciel peut vous aider à le soigner on vous donMUSIQUE BENSORT F10451 Un logiciel de tri parametrable et nant plusieurs méthodes pour guérir vos amphibiens. qui dépasse le SORT du DOS, qui lui est limité des fiSOUND MARKER F1063H1 Un générateur de son chiers de 64 Ko. avec une fonction son aléatoires, simple à utiliser car LTL F0481 LTL est un programme qui permet le traite EROTIQUE-POWER-PAQUET AF 5871 Ensemble MEDICAL / SANTE pilote de manière entièrement graphique, ce logiciel vous per m ent complet d'une base de donnée des enregistreéconomique regoupant les paquets 6 et 7 VGA 9 mettra d'exploiter le HP de votre PC, sans connaissance partiments de locigiel, il vous permettra de changer les renseigneHD-Disks 5,25 (1,2Mo) pour 300.Fr ou 9 HD-Disks 3,5 CUISINE (F10360 Vous ne savez pas quoi faire à manculiere, et obtenir des sons tout à fait particuliers. ments sur la liste de vos logiciels, ainsi que d'avoir pour (1.44 Mo) pour 320.Ft ger pour vos convives dimanche ? Ce logiciel va vous vous une gestion complète de vos disquettes ANIMATION EROTIQUE & VGA AP. 1141 Plus de permettre de les rassasier avec des plats succulents, des DISK LOOK 1057 Cet utilitaire rend invisible un re10Mo d'images d'animations en VGA (640x480) et... cocktails originaux, et le tout commestible Imprimante obligaAUDIOMASTER pertoire complet sur le disque A: Ni PCTool, ni Norton En exclusivité PEARL AGENCY (Ces applications ne sont pas toire etc.. ne peuvent lister les fichiers ainsi protégés. La seule tades sharewares mais des versions complètes). 10 HD-Disks INCROYABLE Pour 299.Fr votre PC apprend à parler con est d'utiliser DISK-LOOK pour voir la directorie du lecteur 5.25 (1.2Mo) pour 340.Fr ou 10 HD-Disks 3.5 (1.44 Mo) AUDIOMASTER est un petit module electronique qui se protégé. Vous trouverez en plus sur cette disquette, d'autres pour 370.Fr. GRAPHISMES branche sur votre port parallèle. Vous branchez sur le module utilitaires du même auteur, et tous de bonne qualité 20 ANIMATION EROTIQUE 9 SVGA (AP1155) HomREVEILLEUR(FIDORF Horloge entière écrit en langa un micro, un magnetophone ou n'importe quelle source sonore RSDUP (10571 Une autre façon de faire des copies et II me moderne possédant SVGA (512K0/800x600) à vos ge assembleur, vous permet d'avoir l'heure dans le coin et vous les enregistrez sur votre disque dur avec la possibilite formatage de disquettes, avec cet utilitaire qui simplifie PC. L'heure de l'Erotisme électronique (et le mot est faible) a supérieur de votre écran, plus une alarme a la seconde de les entendre sans matériel supplémentaire que le haut par la vie de vos disks! sonne Animation et son (Sounblaster) de qualité parfaite. Une pres. Paramétrage très facile. leur de votre PC. Livré avec un utilitaire (en francais) vous BONJOUR F1064 Ce logiciel vous souhaitera tous les exclusivité PEARL AGENCY (Ces applications ne sont pas des BRISTOL 2 F1031 Imprimer vos cartes de voeux de pourrez modifier et sauvegarder sur disque vos enregistre jours vos anniversaires et les fêtes du jour, avec un bonsharewares mais des versions complétes). 10 HD-Disks 5,25 visite ete Sur votre imprimante de manière simplements pour les rappeler a n'importe quel moment. Cette tech-jour sympathique. Il ne se lancera qu'au premier allumage de (1.2 Mol pour 340.Fr ou 10 HD-Disks 3.5 (1.44 Mo) pour et rapide, orace à des menus déroulants BONNE FETELII n ique a ete utilisée pour la programmation du logiciel PARLA. votre PC et vous permettra de ne pas oublier vos amies) 370.-Fr. MEGACLOCK (10511 Belle horloge plein écran et TEUR (voir notre offre du mois)Utilitaires et documentation PCMENU F1077 Logiciel permettant de lancer toutes H de 36 pages en francais. Ref: F9001MI. 299Ft entièrement parametrable, couleurs et formes vos applications et vos programmes en n'utilisant que OFFRE DE LANCEMENT DES2000 F 1659 Avec ce logiciel, vous pourrez dessi10Ko de mémoire ner sur votre écran, des cercles, des lignes, des points, TRAITEMENT DE TEXTES / OUI, vous avez bien lu: des boites, des étoiles, y écrire dans 4 polices de caractères EDITEURS 3 logiciels pour 10 Francs LES VIRUS INFORMATIQUES de 3 dimensions, animer des parties d'écran, Zoomer 30x vos OTHELLO le célèbre jeu creations, et composer de la musique. Original, a essayer VIRGULE 41 (F101. Un traitement de texte vrai. Ce sont des petits programmes, qui comme les virus biologi PARLATEUR Une calculette parlante ICONER (F1065 Cet éditeur d'icones, réalise des inment simple d'emploi, avec la possibilité de tracer des ques causent des troubles divers. Ils se reproduisent tout seul BANANOID Un casse briques haute résolution terfaces graphiques faciles à mettre en oeuvre, les icolignes et des cadres les commandes par menus déroulants pour en arriver à détruire le support qu'ils infectent. Depuis VGA (256k) et souris nes (256 par fichiers) ont une taille variable de 8x8 a 56x56 sont simples et clairement expliquées par une aide en lignes. 1989 ou l'on en recensait BO leur nombre est passé à plus de Grâce à notre réseau d'auteurs f+ de 800) nous vous pixel. Pour les possesseurs de Turbo-Pascal et d'écran EGA Toutes les fonctions d'un grand traitement de texte en 700 cette année. Heureusement, des vaccins existent. Tous nos proposons ce mois 3 logiciels à essayer librement chez Shareware. logiciels sont rigoureusement passés par deux scanners anti vi vous. Si vous les trouvez satisfaisants et que vous les XED F122) C'est un éditeur de texte très puissant rus, pour vous garantir des logiciels partaitement sains. Un de utilisez régulièrement, il vous suffira d'acquitter, pour une JEUX pour tous fichiers ASCII. Convivial, vous pourrez même ces anti-virus vous est proposé dans notre offre du mois de somme souvent modique (Pas d'intermédiaires entre les Avril auteurs et Pearl Agencyl. une licence d'utilisation. Vous CITATION F100G Recueil de 365 citations philosomodifier le fichier en mémoire. Toutes les commandes d'un recevrez avec celle-ci la dernière version du programme phiques prises au hasard, et affichés sur l'écran avant editeur sont disponibles PEARL AGENCY Editeur de texte très puissant posEXPRESS F1076 avec toutes ces options de vous rendre la main. Dans un Autoexec bat, votre PC sera VIRUS SCANNER V1.22 sédant d'importantes commandes et fonctions, traiCeci est un engagement MORAL philosophe Rien ne vous sera demande si vous décidez de ne pas POPCORN F10035 Casse brique très performante tants le texte chargé Avec le logiciel PAVS, tous les supports de données et la glage de la vitesse avec Popspeed, et création de vos GEITEXTE V1.5 1F1042J) Un traitement de texte facile ram seront verifiés afin de détecter tous virus pouvant garder ces logiciels, nous vous demandons simplement des tableaux avec Popgené. Très bien fait pour ce Shareware à utiliser. Enrichissement du texte, justification, bloc à les effacer de votre disque ou de votre disquette Avec ce s'y trouver. Dans sa version complète 678 virus ainsi que leurs Français travers des menus deroulants. Vous pouvez aussi sélectionner dérives seront détectés. Le propre du programme PAVS est contrat de confiance entre les auteurs, PEARL AGENCY et COMPIL JEUX (8) 1946 Compilation de jeux du des caractères graphiques et les incorporer au texte. Très d'examiner la mémoire, les fichiers EXE, COM, BIN, SYS et OVL vous, nous pourons vous offrir tous les mois des logiciels même auteur Othello Huit Poker Black Jack To Fre bien! Un auteur connu pour la qualité de ses programmes de qualités en libre essai. les entrées des répertoires et des secteurs BOOT Disponible en Charivari A essayer!!! COMPIL TO Cet ensemble de logiciels dont 2 de version complète au prix de 219. FF ttc, réf: F1079K à notre logiciel du domaine publique et shareware BRIDGE 10050 Bridge est une amélioration de gestion de textes et quelques jeux sont l'oeuvre de OFFRE DE LANCEMENT agence PEARL AGENCY FRANCE réf: F8001 Turbo bridge, principalement dans l'environnement l'équipe de AAS, garanti de bonne réalisation, cette équipe du joueut. Cette version est bilingue : Francais Anglais Après est à encourager vivement. Essayez cette compil, vous ne se avoir acquite la licence, vous recevrez de l'auteur la version 4 rez pas déçu. STOP AUX SURTENSIONS qui respecte le système de jeu Français, tel que défini par la CATHIE F106)Ce T-Texte complet vous est offert DU SECTEUR Fédération Française de bridge, sur cette disquette, est inclu par Media Soft, qui ne demande aucun droit d'auteur Turbo Bridge De bonne facture, ce T-Texte permettra à beaucoup de se faVous avez pensé à vous protéger des virus pour votre ordinateur APPEL AUX AUTEURS DE SHARELE COUTEAU ROUGE 510166 Un bon jeu d'aventure tutemiliariser avec ce nouvel outil qu'est l'écriture informatique, mais un autre danger le menace ne vous êtes-vous jamais WARES ET DOMAINE PUBLIQUE et en Français Après 15 ans d'exil, vous revenez au ANAIS 1:162. Logiciel de publipostage mailingl, il énervé après une remise à zéro de votre système informatique pays. et l'aventure commence fait la fusion entre une base de donnée et un formulaialors que vous aviez presque fini la saisie complète de votre Nous recherchons des auteurs de sharewares Francais sur GTHOR 510 Un Othello doté d'un ensemble de re administratit. Vous pourrez editer des contrats personnali dernier logiciel révolutionaire et tout PERDU! PC. Nous diffusons actuellement environ 250.000 sharecommande pour permettre l'étude du jeu. Ce programs sés, des formulaires administratifs, des étiquettes, feuilles de Ceci est maintenant chose révolu, en effet pour votre entière wares par mois dans 5 pays. Pour la france nous assurons plénitude nous avons fait fabriquer pour vous le PF1.22. Issu me à été agréé par la Fédération Francaise OTHELLO. et classé maladie, impots, etc. Limite a 20 enregistrements pour cette un budget publicitaire annuel dans plusieurs revues infordes dernières technologies,le PFI 22 est un appareil sofistique version Shareware. à la hauteur des 10 meilleurs joueurs (humain) Francais en matique de renom, afin que le shareware soit enfin reconnu 1990. En plus, la souris est supporter dans cette version qui contient plusieurs types de composants différents afin d'assurer sa perfomance. Parmi ceux-ci on note: des tubes à comme il le mérite. HOROSCOPE F1040G) Un horoscope sur imprimante UTILITAIRES DISQUES / traduction en Français du programme original de Socie. gaz à fort écoulement des varistances, des écréteurs de puisANTI-VIRUS sance, des filtres qui résistent à toutes saturations, le PF1.22 té PATCHED Ecrit en basic, vous pourrez l'étudier, en plus il Bon de Commande vous donnera votre horoscope sur imprimante, mais unique vous assurera une protection maximum de votre installation MAITE F10 Extracteur de chaine dans les proinformatique. Deux modèles : PFI22A pour réseau monophase ment sur cette version. A vos claviers, la tête dans les étoiPEARL AGENCY FRANCE grammes EXE OU COM. Avec l'éditeur intégré, vous males!!! sans terre au prix exceptionnel de 365.Ft PF22B avec filtre nipulez les chaines de caractères trouvées, et le logiciel les re25 rue Turgot COMPIL JEUX 1050G Compil de jeux de société passe-bas pour réseau avec terre aux prix exceptionnel de 68110 ILLZACH place dans le fichier source connus, dont Poker, Puissance 4 Othello, Echecs et 1045 FS VIRDAT 1027 Base de données sur les virus avec Tel: 89 66 12 11 Fax: 89 66 33 63 tous en domaine public pour vos longues soirées d'hiver. interphace graphique géré avec la souris. Ce logiciel Ouil Je desire recevoir les disquettes suivantes: PENDU 10586Jeu du pendu traduit en Français. Ravous donne tous les détails de près de 600 virus avec leur muEROTIQUE pide, avec + de 1000 mots en mémoire, et le tout en tation possible, ce qui représente 1440 variantes, toutes Nom: couleur. Un utilitaire d'édition de mot est fourni avec ce commentées. Peut fonctionner avec SCAN et CLEAN de Réservé aux adultes logiciel McAFFEE LOTO (F10560 Pour devenir millionnaire, ce logiciel PAQUET EROTIQUE 2 EGANGA AP 14G) Un show très osé d'images digitalisées et de très bonnes 16,00 Frais de Port d'aide au LOTO Vous permettra d'affiner vos jeux, la 16.00 version complète vous permettra même les impressions et disUTILITAIRES DOS qualités 6 Disks 5,25 ou 3 Disk 3,5 pour 99.Fr l'ensemble. Total 5.25 pose d'une base de donnée de tous les tirages du jour de la O PAQUET EROTIQUE 3 CGA (AP. 1BESI Le Super pacréation du LOTO à aujourd'hui UTILITAIRES E L Utilitaires DOS du même auquet avec images digitalisées, petites animaTotal 3.50 x 5 JEUX FEBG Une compile de 5 jeux pour vous di teur, plein d'outil pour votre PC, et de très bonne factions dessins animés et jeux érotiques 7 Disks 5,25 ou 3 Cheque Disks 3,5 pour 120.Fr l'emsemble. Mandat vertir RACE 3, MAD-DAU, PAC-DAU ZOBIFLYI, GLOture, et tout en version libre (domaine public) BULE, amusant Reglement a l'order de PEAAL AGENCY 0 PROTECTF1010 Comme son nom l'indique protege PAQUET EROTIQUE 4 VGA AP 31EV Superbes MICROGRILLE F10706 Générateur de mots croisés l'accès de votre ordinateur par un mot de passe pas l'images coquines made in USA votre VGA-Carte n'en Nom livré avec un historique des mots croisés, il permet en facile à contourner. Ainsi vous serez protégé contre les curieux croita pas ces pixels, 12 Disk 5.25 ou 6 Disks 3,5 pour 200.outre d'imprimer les grilles, de faire les mots, d'avoir la soluqui seraient tentés de lire ou de copier des fichiers personnels Fr l'ensemble. Prénom tion et de sauvegarder vos grilles en votre absence. Attention, car vous n'avez que quelques seO PAQUET EROTIQUE 6 VGA AP-556 Ho Ho. AbsoRue PUZZLE 1071G Un jeu de puzzle en CGA. Vous pou condes pour entrer votre mot de passe (3 secondes pour un 'lument interdit au mois de 18 ans 2 HD-Disks 5,25 vez visualiser la solution et retourner au jeu, intervertir 386,20 MHZ). La source en Pascal 5 est disponible chez (1.2Mo) pour 85.Fr ou 2 HD-Disks 3,5 (1,44 Mo) pour 95.CP et Ville les pièces Livré avec 12 puzzles différents de 32 cases. l'auteur Documentation et logiciel en Français AP Fr 10-! F Notre scanner à main «MARS 105 Plus est un modèle économique d'une maintenance et d'un emploi aisé, qui permet de balayer des images pour les stocker dans un ordinateur Le scanner MARS U plus peut etre connec te à tout ordinateur IBM PC/XT/AT O compatible. Le scan ner MARS 105 plus permet le balayage de photographies, diagrammes, dessins, logos, revues, utilisé dans le domaine de la reconnaisance de caractères PAO et de la fabrication et conception assistées par ordinateur L'utilitaire livré avec le scanner MARS 105 plus est un programme très performant qui optimise l'utilisation de toutes les fonctions du scanner. Caractéristiques du Scanner MARS 106 pluss:  Largeur de balayge 105 mm Resolutions 100/200 / 300 / 400 DPI (Dot Par inche) Point par lignes  4 modes de balayage 1 Texte, 3 modes demi-tons 8x8  65 demi-tons  Réglage de la luminosité sur le scanner en continue  Emméteur de balayage Jaune-Vert pour saisir les nuances sur un support rouge  Vitesse de balayage : 2.70 PPS (6,68 mm/s]  Guide permettant un balayage parfaitement vertical Indication sur le scanner de vitesse de balayage trop élevée L'utilitaire scankit livré avec le scanner «MARS 105 plus permet  La prise en charge de la mémoire d'extension EMS . L'impression  L'édition de pixels  La fusion de 2 images rapides  Gestion des formats IMG, MSP, CUT, TIF PIX, PCX SCANNER A MAIN réf: F9002M au prix de 949.Fr. Ti 101 Ref: C'est un calculateur parlant francais [Vous voyez et enPASCAL F1046E Cours de Pascal et Turbo Pascal en BUREAUTIQUE / TABLEUR tendez le résultat!!! ) capable de traiter les nombres hyper texte. Très complet il rendra de nombreux servinégatifs et la virgule La version complète vous donne en plus ces aux débutants en Pascal, ainsi qu'aux autres GEICALCIFIOI Mini tableur de 128 lignes-32 cola possibilité de faire des opérations sur des racines, des logalonnes, et 20 fonctions par cellule. Presse papier. forPROVERBES (F1049 Retrouver un proverbe. Ce logirithmes et des exposants et vous pouvez utiliser la souris pour matage des données, modification de la grille, etc... Rapide ciel vous permet de définir plusieurs niveaux, et vous entrer vos données Logiciel documentation et voix entière. et bien fait!!! donne en prime l'explication du proverbe ment traduit en français. GESTION FINANCIERE F10200 Vous avez besoin de Materiel nécessaire : 18M-PC XT,AT) ou compatible DOS 3.3 calculer le montant du prêt ou les intérêts pour l'achat PARTICIPE PASSE 102 Révisez votre grammaire ou supérieur 256 ko RAM libre. PARLATEUR rot: F1078E prix grâce à ce programme en diffusion libre domaine pude votre ROLLS!!! Ce logiciel vous le fera en toute simplicité, 189 FS blicl. et après quelques essais, vous serez champions des par et en plus, pour une somme modique, vous aurez la dernière version de GF ticipes passes. Niveau programmable pour tous élèves CAP90 F702' Oue vous soyez particuler ou autres studieux. Dur-dut!!! EDUCATION / SCIENCES associations, ce programme vous permettra de suivre LA VIE DU LAC F1054 Un programme écolo. En votre comptabilité de façon plus simple, plus rapide, et plus DICO ANGLAIS FOE Version limitée à 130 mots jouant, apprécier les différentes composantes d'un efficacement qu'avec des techniques classiques sur papier pour ce traducteur français-Anglais en Freeware. Le Acosystème lacustre, tous les principaux mécanismes, ele Avec une aide en ligne, vous aurrez la gestion du passit, de prix de la version complète, n'est à votre bon coeur Messieu. ments nutritifs phytoplanctons, poissons etc.. sont mis en l'actif, gestion financière, dépense et recette la version com dames pas imposé par l'auteur. La traduction mot à mot est loux. Si le vous dis que ce programme a été écrit pour l'EDF plete est livrée avec un manuel de 70 pages. claire et fidele. Vous pourrez vous-même créer votre propre qui diffuse la version complète, pour l'étude du lac de COMPTE F103C Gestion de compte bancaire, un dictionnaire de mots PARELOUP. en collaboration avec le ministère de bon aperçu du programme complet utilisable dans sa ESPAGNOL 1002 Pour apprendre ou se perfection l'environnement, les écolos et les autres, ne pourront que version Shareware pour son propre compte bancaire. La ver ner en Espagnol tout en jouant. Du même auteur que l'estaver sion complete possède un mot de passe et une fonction de reAnglais et Allemand L'Europe s'est pour demain cupération des informations des serveurs de Banques par ANGLAIS V31013 Pour apprendre ou se pertec CONJUGUEUR 1055 Dictionnaire de conjugaison, minitel. Un Shareware très bien fait. tionner en Anglais et en jouant entrer le verbe à conjuguer, le programme vous affiche BUDGET F10240 D'une utilisation intuitive, ce logi ALLEMAND 14 Pour ce perfectionner en Alle dans 8 temps le verbe conjugué. Tres très simple d'utilisation ciel nous permet de gérer vos comptes en utilisant la mand d'une façon agréable mais très efficace et bien présenté. Programme en domaine souris pour vos déplacements dans les différentes rubriques public offert par LURCIEL FLOREAL F1072 Ce programme de sciences naturelles permet de connaitre toute la composition des fleurs. Du niveau CM1/CM2, il convient à tous les élèves qui s'interessent à l'écologie. Suite de Germinal et plein de graphismes très bien fait. ARBOREAL 1774 Dans la même famille que Floréal, ce logiciel de sciences naturelles permet de connaitre la composition des arbres. Toujours des graphismes de bonne qualité, AQUALOGIQUE 15 Tout ou presque tout sur la vie des poissons Le votre est-il malade, a-t-il les yeux " "micro kid's quelques-uns des temps forts qui vous at tendent dans Odyssey. Avec tout ça, on est presque étonné d'apprendre que la démo tient sur seulement (?!?) cing dis quettes... L'essentiel de l'aventure se déroule en 3D. Comme dans Epic, des vaisseaux de toutes formes et dimensions vont et viennent à travers l'écran, la plupart du temps accompagnés de bruitages particulierement convaincants. Ce qui étonne surtout, c'est la qualité de l'animation. Les astronefs virevoltent et se croisent avec une grâce et un souci du détail dignes des meilleures scenes de Star Wars. Même si les algorithmes de 3D ne sont certaine ment pas les plus rapides jamais conçus sur Amiga, la beauté et le réalisme des mouvements (qui ont exigé la création la démo des étoiles Même si la démo se déroule essentiellement en 3D, elle est émaillée de pleines pages très travaillées ou PGCS démontre l'étendue de son talente Attention, attention ! Appel à toutes les unités Amigaïstes. Que tous les fans de Star Wars, les mordus d'Epic et les admirateurs de Wing Commander prêtent l'oreille. Rendez-vous sur la planète MK26, secteur FR3 pour visionner la nouvelle mégadémo dAlcatraz, Nom de code : Odyssey Taille : cing disquettes. Nationalité : suisse. Signes particuliers : véritable film informatique, a remporté le premier prix de la compétition organisée par Anarchy et Silents cet hiver au Danemark. Caractéristiques principales un must de la démo sur Amiga. Informateurs : Dogue de Mauve et Eric Ramaroson. Le mélange de décors dessinés à la main est épatant. On peut voir le sas s'ouvrir et .. le vaisseau apparaître progressivement. jusqu'à la fin de PayentureSREGIS 3D, ce vai EU 565 passons Toppeler certains avions de chos Vo s'enfuir aux commandes d'un vaisseau de combat rapide et puissamment armé qu'il pilotera de planète en planete. Odyssey est vraiment construit à la manière d'un film. Dans cette scène, Zork, le héros de l'histoire... WIN Le scénario emmène Zork à la découverte de mondes étranges et d'extra-terrestres parfois déroutants. Celui-ci s'appelle « Eye » et c'est le dernier survivant d'une race antique. C'est lui qui indiquera à Zork comment abattre les Kryllions. L'animation est elle aussi étonnante, les mouvements de chaque engin étant à la fois souples et variés. près Voyage, le mois dernier, vous condes, on s'aperçoit du soin immense d'utilitaires spécialisés) font d'Odyssey pensiez avoir tout vu... Que nenni ! C'est apporté à la conception. L'affichage est une référence en la matière. A noter égaaujourd'hui à une véritable odyssée que parfaitement synchronisé avec la mulement, Putilisation judicieuse de formes vous convient les membres d'Alcatraz, sique, qui se fait majestueuse ou rythméesphériques et cylindriques, rarement utilicélèbre groupe franco-suisse qui se lance selon ce qui se déroule à l'écran. sées dans ce type de 3D. La réalisation également dans la création de jeux. Le scénario d'Odyssey n'est pas d'une est excellente, en particulier en ce qui Odyssey est sans conteste l'une des défolle originalité mais la mise en scène est concerne le mélange des formes 3D avec mos les plus surprenantes et les plus ori extraordinaire. Vous suivez les tribula des sprites ou des décors bitmap (mégaginales jamais réalisées, et ce toutes mations d'un certain Zork, héros intersidéral Topoles champs d'astéroïdes, explochines confondues. Profitant de leur de son état, dans sa croisade contre lessions, planètes énormes, carte animée du savoir-faire en la matière, Hornet (prosystème solaire, etc.). Les scrollings grammation), PGCS (graphismes), Greg tra-terrestres qui veulent contrôler l'uni plein écran et souvent parallaxes, sont (musiques) et Zoltar (bruitages) ont déci vers). eux aussi particulièrement fluides. dé d'aller plus loin que la simple démonsEvidemment, cette quête n'est pas simple Lors de certaines séquences. L'Amiga tration technique (« J'affiche un sprite et Zork vit une multitude d'aventures gère un décor fractal complexe (façon plus gros que le tien ! »). Avec Odyssey avant de la mener à son terme. Midwinter tout en conservant une souils ont « tout simplement » réalisé le preChamps d'astéroïdes, combats spatiaux, plesse d'animation remarquable. Bref, mier mini-film sur micro. Et le résultat est voyages sous-marins, exploration de la Hornet fait son travail de programmeur éblouissant ! Dès les premières sebyrinthe, tractations diverses, tels sont mieux que bien des « professionnels ». Ici encore, les graphismes de PGCS, tout en dégradés de gris, rendent bien l'ambiance glauque du lieu. A l'arrière-plan, un camion débouche sur la rue, ignorant que 18 Bedans quelques secondes le vaisseau de Zork va jaillir du silo dans un vrombrissement de réacteurs, talonne par un escadron d'intercepteurs aussi rapides qu'aggressifs. Le combat s'annonce particulièrement rude I Cette séquence impressionne par la qualité des bruitages (il faut entendre le a vrooom. » des vaisseaux qui décollent), accompagnési BH d'une musique rythmée qui colle! parfaitement à l'action. L'aventure commence réellement sur une lointaine planète-bagne sur laquelle Zork a été transféré. Ici, une vue sur le sas par lequelle il va s'échapper. " "micro Kid's fois très approximatif de l'anglais utilisé. Mais ces inconvénients mineurs ne sau rajenti entamer l'enthousiasme que on ressent en admirant Odyssey, que ce soit pour la première ou pour la centième fois. Meme Thumour n'a pas été oublie (témoin, le générique qui liste une flopée d'acteurs imaginaires), non plus que l'amour, sous la forme d'une belle dédicace de PGCS « à Nathalie » Décidément, les concepteurs de démos n'ont pas fini de nous étonner ! Pour ceux qui seraient encore en train de lire cet article au lieu de la réclamer à leur contact ou sur le 3615 TILT, je dirai simplement qu'Odyssey est l'une des cing meilleures démos sur la machine de Commodore et que tout Amigaiste digne de ce nom se doit (que dis-je, a le devoir de se la procurer... Quant à moi, je re, tourne mly plonger. Que Zork soit avec vous ! Vous Je vous rappelle que nous attendons vos plus belles créations (originales, bien en Quelques secondes avant la superbe séquence finale. L'arme absolue, construite au fil de l'aventure, vole en direction de la planète des Kryllions. Préparez-vous à un feu d'artifice digne des plus grandes sagas du space opera Survolant la surface de planetes desertees a bord de son vaisseau Vole, Zork part o la recherche de la bombe qui lui permettra d'anéantir la menace Kryllion. Pour mener cene difficile mission à bien, il devra d'abord échapper à ses ennemis et surtout Trouver ESTETTA ceux qui accepteront de laiders Inspirés par une multitude de livres, de films et d'illustrations de science-fiction, les membres d'Alcatraz n'ont pas hésité à laisser Encourir leur imagination. Plus qu'une simple démo, Odyssey... ... VOUS Ouvre la voie des étoiles ! Tout comme dans les bons simulateurs de vol, Odyssey comporte une multitude de vues subjectives qui enrichissent Pactions The End ITUM UUED Malgré la taille et la complexité des objets en 3D, l'animation d'Odyssey reste toujours fluide. De plus, l'arrière-plan est souvent animé (sprites qui traversent l'écran, lumières qui clignotent, étoiles ilantes). La réalisation sert à merveille un scénario classique mais efficace une mention speciale egalement auximu siques composées par Greg et aux bruitages de Zoltar, paraitement homogènes et qui e collent » véritablement à l'action. 1 faut avoir entendu au moins une fois le vrombissement des chasseurs qui se peamen de la rase extraterrestre qui exploite lancent à la poursuite de Zork et le bruit Pengabsolue aue Zark Yeur mettre au poin des lasers pour savoir ce qu'ambiance under indemos majeures sur Amiga sonore veut dire... On pourrait penser, 3D oblige, que les complètes, 1 méga de sons digitalisés et tendu !) et vos démos favorites, aussi graphismes d'Odyssey n'ont rien de vrai-se une durée de 40 minutes. Difficile d'imagibien sur Amiga que sur ST ou même PC. ment spectaculaire. Mais il n'en est rien. ner plus grandiose, non ? Ajoutons que Les meilleures d'entre elles seront sélecEn effet, la démo est émaillée de nomHornet a entièrement reprogrammé la tionnées et passeront dans les probreuses planches dessinées à la main de gestion du lecteur de disquette et de la chaines émissions de Micro Kid's. très bonne qualité (et d'inspirations fort dimémoire, créé un programme spécial verses). PGCS, vieux routard de la démo, pour gérer les objets 3D et écrit un comPour tout renseignement, composez le nous gratifie ici de ses meilleures réalisapacteur, une routine de musique super3615 TILT ou écrivez à : tions. rapide ainsi qu'un utilitaire d'animation Tilt/Micro Kid's On le voit, Odyssey est une démo aux IFF (format graphique de base) rien que Démos proportions homériques ! Et pour ceux pour Odyssey. 9-13 rue du Colonel Pierre Avia (mais y en a t-il ?) qui ne seraient pas tout Alors, serions-nous en face de la démo 75015 Paris à fait convaincus, je finirai en citant quelparfaite ? Certes, non. On trouvera touques chiffres significatifs. jours quelques petits détails à critiquer deDogue de Mauve & 3 méga-octets de graphisme, 7 musiques ci de-là, comme par exemple le côté parEric Ramaroson Quelques minutes seulement après son arrivée à bord du transporteur de détention, Zork est déjà en fuite. Eh oui, même les terribles Kryllions ne sauraient retenir longtemps l'un des héros les plus célèbres de la galaxie... Ceci dit, le suspense d'Odyssey vaut bien celui de la plupart des classiques de la S.F. " "Edito DUNE: 23 Editeur : Virgin Games Concept : Cryo Programmation : Rémi Herbulot I Graphismes : J.-J. Chaubin, Didier Bouchon, Sohor Ty Musique : Stéphane Picq. Adapter sur micro le best-seller de Franck Herbert était une gageure. Rendre l'atmosphère si particulière du film de David Lynch n'était guère plus aisé. L'équipe de Cryo gagne, avec Dune, sur les deux tableaux. Bien plus encore, le jeu est original. Les graphismes, la musique, les animations ne souffrent d'aucune critique, mais ce ne sont que des détails au regard de la richesse de ce jeu. Un hit exceptionnel, digne des plus grandes réalisations cinématographiques ! PC INTERET Machine : PC. Satisfaisant sur : 286 ou +. Affichage VGA et carte sonore (tous types) fortement recommandés. Mémoire EMS ou XMS utilisée si présente. Souris quasi-indispensable. Jeu en français. ous vous l'avions annoncé il y a déjà plusieurs mois, et le voilà enfin : Dune, la planète des sables, envahit votre micro ! Et de bien belle façon, il faut le dire. Le roman de F. Herbert me semblait difficilement traduisible sur micro-ordinateur. C'est donc avec une certaine appréhension, mais aussi avec beaucoup d'espoir que j'attendais ce produit. Je vous rassure tout de suite, cet espoir n'a pas été déçu : Dune est en tout point grandiose. La principale difficulté, qui était de suivre l'histoire originale, a été fort élégamment shuntée, puisqu'en fait le scénario s'en éloigne assez fortement, l'ambiance seule ayant été préservée. Certes, vous retrouvez Paul Atréides, le Mentat Tufir Awat, ou encore Duncan Idaho. Mais le jeu commence sur une planète divisée, où vous devez combattre pied à pied avec les Harkonnen. L'empereur Padisha a partagé Arakkis (nom officiel de Dune) entre le duc Léto Atréides (votre père) et le baron Vladimir Harkonnen. Très différents dans leurs manières comme dans leurs objectifs, ces deux forces ne peuvent que s'opposer, les Harkonnen ayant de plus une force militaire nettement plus importante. Heureusement pour vous, une force n'a pas été prise en compte lors du partage : les Fremens, peuple autochtone particulièrement rétif à l'égard de vos ennemis. Votre rôle RIFELERE es Hits, des Hits, comme s'il en pleuvait ! Ce mois-ci, nous vous proposons un véritable test du très attendu Dune, sur PC. Fabuleux ! Falcon 3.0, quant à lui, devrait ravir les fans de simulation, à moins qu'ils ne lui préfèrent Shuttle, un logiciel très controversé que certains hésitent à classer dans la catégorie « jeux ». Ork, le nouveau Psygnosis, débarque sur Amiga, nettement plus guerrier que Dyna Blaster, qui profite surtout d'un mode cing joueurs. Dylan Dog (un copain !) est l'un des premiers jeux gore italiens sur PC. Un coup d'essai qui promet... Enfin, Battle Isle est disponible sur PC alors que le moteur Vroom vrombrit sur Amiga.Bref, nous sommes comblés... Tips Vous apprendrez à appeler le Ver, à contrôler le coeur même de Dune. Attends, je ne suis pas sûr ... Je pense que j'ai vu un sietch à gauche L'un des meilleurs moyens de locomotion sur Dune est l'ornithoptère, une sorte d'hélicoptère au look très « insectoïde ». Il vous servira pour rallier rapidement le sietch de votre choix ou encore survoler les positions ennemies. Le graphisme et les séquences de vol en 3D contribuent grandement à reconstituer l'atmosphère propre à Arrakis, la planète des sables. Stilgar est indispensable pour créer des armées. A partir du moment où on vous parle d'un « grand chef », vous pouvez savoir où le trouver en discutant avec Hara, puis avec le chef de la tribu placée au centre de la carte. Chani vous permettra de rencontrer Kynes, et augmentera votre charisme auprès des Fremens. Lorsque Hara demande à rentrer chez elle, raccompagnez-la et parlez à Stilgar. Pour trouver Kynes, allez dans le désert seul avec Chani. Parlez-lui, attendez le soir, parlez-lui. A partir du moment où Chani a été capturée, entraînez suffisamment d'armées et envoyez ceux qui sont experts en combat en mission d'espionnage. Chani est retenue près des sietchs de départ. ALLER VERS CE LIEU Annuler Olivier Hautefeuille Vous démarrez dans le palais, près de votre père. Parlezlui, il vous explique la situation, et vous donne comme premier objectif d'aller retrouver Gurney dans un sietch. Allez-y, parlez au fremen, et enrôlez-le. Deux autres sietch sont visibles sur la carte, faites de même (si l'un d'eninitial, en tant que Paul, est donc de convaincre Si vous pouvez comces tribus éparses de se joindre à vous. Vous dismencer seul l'avenposez, pour vous déplacer de sietch en sietch-ce ture, vous aurez rasont les villes fremens d'un ornitoptère (orni). pidement besoin sorte d'avion-hélicoptère seul capable de résister l'aide d'autres perà Dune. Sur les trois groupes que vous visitez au sonnages comme début, deux se joignent à vous. Lorsqu'un chef Duncan, dont l'oeil fremen accepte vore autorité, vous pouvez diriger exercé vous permetfra de repérer les ses hommes et leur donner des ordres. La seule sietch cachés sous les option du début est de leur faire travailler l'épice, dunes. Les premiers pas tre eux refuse, ne vante, assez lonvous inquiétez pas, gue, vous devez paril acceptera plus courir les sietch tard). Retournez au pour obtenir des inchâteau. Parlez à formations, et revotre père Leto, à cruter le plus posJessica, à Gurney. sible. Vous renconAllez trouver Dun trez une fremen, Hacan, qui a été promu ra, qui vous accomresponsable de l'épagne et vous pice, et qui sera là indique plusieurs pour vous rappeler autres sites. vos obligations en Quand vous rentrez, vers l'Empereur. Jessica vous parle Dans la phase suide votre pouvoir, et vous conseille de partir seul dans le désert. Allez-y, restez-y assez longtemps (faites « Attendre le matin » et « attendre le soir » pour allez plus vitel. Attention, les Fremens perdent confiance si vous n'allez pas les voir assez vite. Le timing a une grande importance. Le tableau de bord de l'ornithoptère vous donne accès à la carte de Dune pour sélectionner votre destination. cette drogue unique dans l'univers et dont l'Empereur demande des quantités rapidement croissante (tout manquement à la livraison est suivie du débarquement des troupes impériales, les sardaukars, et par votre mort rapide...). Par la suite, lorsque vous aurez recruté Stilgar, le chef fremen, vous pourrez demander à vos troupes de s'entrai53 52 " "hits nouvelles parties à chaque fois différentes (mais la succession des événements reste en gros la même) en fait un très grand hit. Jean-Loup Jovanovic OLIVIER : OUI ! La plus grande qualité de Dune, c'est d'offrir au joueur un jeu à la fois complexe et facile à gérer. La difficulté de l'aventure aug. mente très progressivement. Au début, le joueur est pris par la main... Puis, peu à peu, l'affaire se corse et la complexité se dévoile dans toute son ampleur. Deuxième atout, l'extraordinaire convivialité de l'interface utilisateur, avec un maniement entièrement à la souris. Toutes les options sont facile à sélectionner. Les ordres donnés au programme sont exécutés rapide. ment. Pas une minute de temps mort, voilà qui nous permet de rester dans l'ambiance. Enfin, la puissance stratégique de cette partie s'accompagne d'un travail de mise en scene soigné. En bref, un grand programme qui devrait séduire tous les amateurs du genre. Olivier Hautefeuille Paul! Je suis content de te revoir! Le Duc m'a demandé de t'aider. En tant que \"mentat\", j'analyserai notre position strategique, face à nos ennen les Harkonnens. DOGUY : OUI ! Dune... Cela faisait des mois que nous attendions ce jeu. Alors, l'adaptation est-elle fidèle ? Je serais tenté de répondre oui... et non. Oui, car on retrouve tous les personnages et événements clefs du cycle de Dune. Les Atréides, les Harkonnen, les Fremens, l'épice, le ver, tout est là. Et non, car les designers ont tenu à faire de Dune un véritable jeu et non un dessin animé vaguement interactif, ce qui les a obligés à prendre une certaine distance par rapport à l'oeuvre originale. Le résultat est un grand jeu de stratégie mâtiné d'un zest d'aventure, qui retranscrit l'atmosphère si particuliere d'Arrakis, la planète des sables. C'est aussi l'un des seul à exploiter vraiment le PC. Zooms, déformations, graphismes hauts en couleur, animations fluides... le tout soutenu par une musique extraordinaire, même sur une simple » carte AdLib (pour peu que vous ayez de bons haut-parleurs). Dune est sans conteste l'un des plus beaux jeux de ce début 92. Et pour ceux qui, comme moi, regretteraient de ne pas y trouver l'étincelle de génie qui habitait l'oeuvre de Herbert, je terminerai sur cette note d'espoir : Dune Il arrive ! Dogue de Mauve INTERET Dune est un grand jeu. Grand par la taille et par la qualité. A ne pas manquer ! La vie n'est pas faite que de voyages, de stratégie et de combats et les designers de Cryo ne l'ont pas oublié. Avec Chani, une jeune femme Fremen, Paul découvrira que, si Dune est une planète aride, son soleil permet aux plus belles idylles de s'épanouir et que sa nuit réserve des surprises plus douces encore... Malgré son apparence inquiétante, Tufir Hawat sera l'un de vos plus précieux alliés. C'est grâce à lui que vous serez régulièrement tenu au courant de la progression des Harkonnen. L'animation réaliste des visages lors des séquences de dialogues est l'un des points forts du jeu. Sur la version CD-ROM, les voix digitalisées seront synchronisées avec le mouvement des lèvres. TYPE aventure/stratégie PRIX PRISE EN MAIN L'installation est entièrement automatique et pendant toute la première partie du jeu les personnages vous prennent par la main ». Exemplaire ! GRAPHISMES Le style est très original, même si certains personnages sont repris du film. Les jeux de dégradé, qui changent avec l'heure, sont sublimes. ANIMATION L'animation n'est pas très importante dans ce type de jeu. Cela rend d'autant plus étonnant sa qualité : les visages s'animent de façon réaliste, les scrollings sont rapides et fluides, même sur un 286 ! Comparatif : Civilization, de Microprose ner au combat, d'attaquer des bases Harkonnen ou de chercher leurs positions Dune mêle jeu d'aventure, stratégie et gestion Fréquemment, les différents personnages vous donnent des informations et évaluent votre progression. Au fur et à mesure que le temps passe, vos pouvoirs augmentent : vous pouvez contacter vos troupes par télépathie, dans un rayon d'action de plus en plus grand. De nouveaux personnages apparaissent (Chani, Kynes, etc.). et avec eux de nouvelles possibilités. Par exemple, la rencontre avec Kynes vous permet d'initier la phase de plantation de Dune, et repousser ainsi les Harkonnen (là où il y a des plantes, il n'y a pas d'épice...). Les combats sont féroces, d'autant que les Harkonnen semblent épaulés par des troupes d'élite (des sardaukars ?). Il est donc important de n'envoyer au combat que des troupes nombreuses, bien armées, bien entrainées et motivées. La partie gestion, enfin, est primordiale. L'Empereur vous contacte régulièrement, avec des exigences en épice toujours croissantes. Il est capital d'en récolter suffisamment, sous peine de voir le jeu se ter miner prématurément... Techniquement, ce jeu est très proche de ce qui. pour moi, est la perfection. Les graphismes sont Lorsque vous aurez été initiés aux plus grands secrets de Dune et que votre esprit sera purifié, le temps sera venu pour vous de chevaucher le Ver. Expérience ultime qui fera de vous le maître incontesté de Dune et de son peuple, les Fremens. Alors, seulement, le destin des Harkonnen sera scellé. Bien que très éloigné dans sa réalisation, Civilization (qui a été, je le rappelle, Tilt d'Or) est le jeu qui se rapproche le plus de Dune. Dans les deux jeux, la partie gestion est prédominante, avec une présence néanmoins importante de la stratégie. Le côté aventure est absent, et la qualité de la réalisation est très différente: Dune est une super-production alors que Civilization est un fonctionner correctement ! Alors, lequel choisir ? Il est très difficile de trancher. C'est vous dire la qualité de Dune ! Mais j'ai personellement une petite préférence (encore que...) pour Civilization, car les parties se suivent et ne se ressemblent pas du tout. Bon, en fait, ce sont deux très bons jeux qui doivent absolument figurer dans votre logithèque. Un point c'est tout. Paul, je crois que maintenant tu devrais tre capable de chevaucher unver Alons dans le désert. MUSIQUE Le summum ! Bravo à Stéphane Picq, sa musique est tout simplement exceptionnelle. Une version CD est d'ailleurs prévue. jeu assez terne (mais passionnant). S'il est en tout point moins beau, Civilization est aussi plus complet, plus complexe et nécessite un bon 386 pour PALEO RESTE ICI FIN DE DIALOGUE 1   CHANGER DESTINATION 2000 hommes Motivation 25% Novice en épice Out Con un fabricant de distiles. Tu le trouvera sifu voles on vers l'est ce n'est pas tres loin mais e vole passed car les deichs ne sont pas fiches trouver BRUITAGES S'ils sont réusis, les bruitages sont aussi assez rares, et passent presque inaperçus à CÔté de la musique. MANIABILITE L'ergonomie est parfaite. Tout est géré à la souris, et chaque action peut être effectuée de plusieurs façons. DIFFICULTE moyenne Si, au début, le jeu est d'une simplicité enfantine, les choses se corsent au fur et à mesure que le temps passe. DUREE DE VIE Les parties sont longues, et les parties successives ne se ressemblent pas. Equipement très beaux et sont soutenus par des changements de palette à couper le souffle. Qu'il s'agisse des visages, nombreux et bien dessinés, ou des lieux, tout aussi variés, rien ne vient casser l'ambiance. L'animation n'est pas en reste, les personnages bougent de façon très réaliste lorsqu'ils vous parlent, les ornis survolent des paysages désolés très bien rendus, les animations intermédiaires (communication, départ de navette, combats...) sont superbes. Mais, à mon avis, ce qui fait la force de ce jeu, c'est la musique. Lancer Dune et mettre le casque sur les oreilles est une expérience étonnante. Du jamais ouï sur micro-ordinateur. De très nombreuses scènes musicales accompagnent (merveilleusement) le jeu, et il est possible de les faire jouer dans l'ordre, au hasard ou en fonction de la situation. J'avoue une préférence pour la deuxième solution... Dune est un jeu passionnant. La variété des situations et des personnages, la qualité des graphismes, de la musique et de l'animation, et la possibilité de recommencer de DENSITES D'EPICE RUTRES FORMATIONS CHARGER OCCUPATION TEUFE Chaque personnage apporte son lot d'indices pour vous permettre de progresser dans le jeu. Si vous découvrez le fabricant de distille, vous pourrez vous déplacer sans crainte dans le désert. Grâce aux prospecteurs, vous serez bientôt capable de connaître la densité de l'épice propre à chaque région de la planète. Très utile pour savoir où creuser et pour remplir les caisses de votre camp. Vous avez toujours rêvé de survoler le Sahara en hélicoptère ? Dune vous offre mieux encore, le vol de nuit en orni audessus d'Arrakis. Sans frais, sans risque, satisfait ou remboursé ? Chaque sietch que vous contrôlez dispose d'un contingent de plus ou moins grande envergure dont vous définissez la spécialisation. Vérifiez régulièrement le moral des troupes et l'équipement. INTERET GLOBAL Dune est passionnant. Le mélange de stratégie, de gestion et d'aventure est détonant, et il vous sera bien difficile de quitter votre ordinateur. 55 54 " "hits ACOUT PORATION Configuration matérielle nécessaire machine : compatible AT, 386, 486 modes graphiques : carte et écran VGA média : 4 disquettes 3'1/2 carte son : AdLib, Soundblaster ou Roland contrôles : clavier ou joystick notice : 342 pages en anglais mémoire de masse minimale : 11 Mo RAM minimale : 600 Ko disponibles système d'exploitation : DOS 5.0 protection : aucune RA 9. RADAR 10. PUNTA DEL CORTE Lors de la préparation de votre mission, vous pourrez installer vos waypoints comme bon Vous semble, comme dans la plupart des simulateurs de vol. Mais pour vous aider dans ce choix, le programme met à votre disposition une fonction zoom incroyablement puissante. Au maximum de son pouvoir de grossissement, elle vous permet de vous ballader au coeur du dispositif ennemi, sans aucune restriction. ALTITUDE = 34331FEET Falcon 3.0 ne s'adresse qu'aux possesseurs de PC, aucune version n'étant prévues pour le ST ou l'Amiga. SPEED=05 16 KNOTS RACK Editeur : Spectrum Holobyte (tél. : 510-5221164 À Alameda, Californie). Conception : Gilman Louie Producteur : Scot Bayless Graphismes et animation : Matt Karlstrm, Zachary Fuller, Chuck Butler & Louis Sremac Musique : Paul Mogg. FALCON 3.0 l'occasion de cette première prise en main que l'on peut apprécier la souplesse de l'animation. Sur un 386sx à 20 MHz, cette fluidité dépend directement des options de paramétrage : avec musique et bruitages, un niveau de détails extérieurs maximal et un horizon estompé, les saccades de l'engin pourront être génantes, l'animation produisant même parfois un arrêt sur image d'une demi-seconde. Rien de vraiment drama tique mais les possesseurs de 80286 à 12 MHz peuvent d'ores et déjà préparer leurs cachets Vous êtes le leader d'une escadrille et devez planifier la mission de chacun de vos équipiers en fonction du but à atteindre. En cours d'action, vous pouvez adresser des ordres spécifiques. Le vol de votre Falcon est souple et maniable : une simulation réussie ! INTERET O Après des versions Guerre du Golfe des programmes A-10, F-15 et F-117A, voilà le tour du F-16 de passer sous la toise du jugement de l'histoire. Une version pour rien ? Certainement pas ! Si Falcon 3.0 ressemble beaucoup à son prédécesseur, il constitue une simulation d'un niveau beaucoup plus abouti. hement pas les sons o ressemble d'aspirine ! Par contre, géré par un processeur cadencé à 25 MHz ou plus, le vol est un vrai régal, assez proche (sans toutefois l'égaler) de celui de Chuck Yeager Air Combat OLIVIER : OUI! Le premier Falcon fût disponible sur PC en juillet 1988. Ce simulateur était une réussite. Aujourd'hui, pour le troisième épisode de la série, Spectrum Holobyte a su maîtriser tout à la fois réalisme technique et jouabilité. J'ai particulièrement apprécié la profondeur apportée à la préparation des missions. Les cartes sont les plus belles que j'ai jamais vues, les menus d'ouverture sont complets, beaux et maniables. La vitesse de jeu est largement suffisante, même sur un 386 de base. Falcon 3 développe un très vaste terrain de manoeuvre en 3D. Le nombre d'éléments représentés est impressionnant. Enfin, le vol en escadrille vous permettra de mettre en place des stratégies poussées. Un simulateur performant et accessible à tous. J'achète ! Olivier Hautefeuille 56 es premières minutes. Le boîtier de la version destinée aux USA que j'ai testée fournit, outre les quatre disquettes 3 1/2 du programme, un manuel de 342 pages, une carte de référence des touches de fonction et quatre cartes représentant les théatres d'opération proposés. Après une très belle scène d'introduction, on se retrouve dans la salle de guerre (war room). C'est dans ce tableau que l'on pourra décider des grandes options de la partie : niveau de difficulté, jeu à deux (par modem), poste d'affectation, nom et symbole de son escadre, etc. Pour suivre une (bonne) habitude, les programmeurs ont pensé aux joueurs impatients de chevaucher leur monstre et ont inclus à cet endroit une instant action. En quelques secondes, on se retrouve à quelques milliers de pieds au-dessus du sol, face à une chasse adverse relativement passive et facile à débusquer. C'est à BETOONISESTI HOROSFET EN SPEED NOTS ALTITUDE = 09723TEET 283 DF032 DOTS ALTITUCE 109394515 m L'acquisition des cibles est fidèle à la réalité : le pilote doit cadrer la cible dans un collimateur, plus ou moins important suivant le missile choisi. Une fois l'arme verrouillée... ... il faudra que le pilote adverse réussisse une manoeuvre d'échappement exceptionnelle pour le décrocher. L'utilisation de ses leurres peut également constituer une solution. Dans le cas présent, la cible est restée accrochée et le pilote peut faire feu : scène spectaculaire en vue externe, le missile se sépare de l'avion pour fondre sur l'ennemi. Conclusion logique à une action bien enée, le sidewinder a trouvé sa proie qu'il percute dans une explosion bitmap fatale pour l'adversaire : une simulation de combat aérien de très bon niveau. " "hits mémoire requise par le programme! Le vol du faucon. Le hud constitue le principal élément de navigation avec le comed (l'écran digital d'information). Après avoir poussé les gaz au maximum, le déblocage des freins précipitera le F-16 vers sa mission. Le vol en lui-même ne réclame pas une dextérité particulière. La puissance du F100 Pratt & Whitney écarte la menace d'un décrochage tant que le régime se maintient audessus des 50 % et l'avionique se charge du maintien de l'assiette. Il ne reste plus au pilote qu à MAX WT: 60.000 LB LENGTH: 67 FT 3.5 IN WINGSPAN: 47 FT 6 IN TOP SPEED: MACH 2.3 MAX RANGE: 2.000 NM COMBAT RADIUS: 8 10 NM MAX CEILING: 60.000 FT ENGINE TWO R-32 TURBOFANS BY TUMANSKY RADAR TYPE 1 Une nouvelle version pour ce simulateur de F-16 d'un niveau tout à fait correct, permettant des missions variées et d'un grand réalisme. INTERET simulateur de vol TYPE PRIX Installation : plan de vol déterminé avant le décollage. Sur ce plan, toutes les unités amies et ennemies sont de la mémoire et du temps ! repérées, ainsi que le ou les objectifs à atteindre Falcon 3.0 nécesmobilisera tout de Les waypoints sont totalement reparamétrables. site 600 Ko de RAM même votre ma Un monde entièrement modélisé. Les ser disponibles. Cette chine pendant une vices secrets américains étant assez actifs, on peut voracité implique petite demi-heure disposer d'une représentation exacte de tout évidemment une pour copier et dé objectif que l'on désignera. Pour ce faire, un zoom extension mémoire compacter les est à notre disposition: augmentant peu à peu à 1 Mo, DOS 5.0 ve11 Mo du logiciel. l'échelle de vision, il permet à son plus fort grosnant se loger dans sissement une vue 3D exacte de l'endroit. Mieux la mémoire haute ainsi obtenue. Mais FROM AWACS: WAYPOINT O AT 270 ANGELS 08-000 MILES. cela implique aussi la confection d'une disquette de boot par le traditionnel FORMAT A :/S et l'ajout d'un 07800 CONFIG.SYS et d'un AUTOEXEC.BAT fournis avec le programme. Gardez votre manuel du DOS à portée de la main 10 SAD et dites adieu à tous vos utilitaires résidents ! L'instalUFS ST lation en elle-même ne demande aumil. R428181 cune compétences LO RRERO techniques particulières mais imCurrent Squan: Falcons PRISE EN MAIN Si l'iconographie et la documentation du manuel sont très fouillées, l'installation du logiciel est particulièrement laborieuse. ARM Current Theo . Falcon 3.0 tient à votre disposition un répertoire assez complet des véhicules terrestres ou volants des deux camps, avec digit et vue 3D animée. Génial ! tous les théatres d'opération et toutes les unités aériennes ou terrestres qui les animent sont modélisés et agissent ou réagissent comme des entités distinctes et intelligentes Falcon 3.0 contient un monde qu'il convient avant tout d'explorer, d'analyser puis de contrôler, ce qui, som16 Un vol en escadrille ! Le joueur n'est pas seul : il est, à chaque mission, leader d'une équipe dont il pourra décider du comportement, parfois en lui attribuant des objectifs différents du sien. Ainsi dans une patrouille de quatre Falcon pourra-t-il décider de spécialiser deux unités pour le combat aérien tandis que les deux autres s'occuperont des cibles au sol. Cette décision est annoncée sur le F-16 Falcon encore, comme si on disposait d'une caméra mobile, on a alors tout loisir de se déplacer dans le camp ennemi, repérant ainsi les unités de SAM, les différents batiments ou les réservoirs de carburant ! Tout ce qui intervient dans le programme est modélisé. Les décors ne sont pas une simple toile de fond, ils ont une « existence 3D. On comprend aisément l'importance de la place GRAPHISMES Une excellente 3D surfaces pleines, mais qui manque encore un peu de finesse et de détails, pour représenter un théatre d'opération entièrement modélisé. ANIMATION Une animation un peu hachée sur 386sx qui donne sa pleine mesure sur les « grosses cylindrées ». MUSIQUE Une musique qui colle bien au genre : entre le branché de Top Gun et l'héroïco-pompeux de Star Wars. BRUITAGES Des bruitages qui se limitent à l'essentiel, et encore... De petits détails auraient encore enrichi le jeu. MANIABILITE Toute la première partie de préparation se déroule à la souris, donc avec une bonne ergonomie. La partie vol proprement dite admet le contrôle clavier ou joystick et dépend directement de la puissance du processeur. DO F-16 : le déséquilibre parfait constituer ce qui fut Hornet de la Navy). Dynamics fait un appelé le « breLa conception du 180° : grâce à l'éleclan », un appel F-16 est basée surtronique qui prend d'offre fut lancé un principe contraien charge le controle de l'assiette, la ger polyvalent. Deux de la construction firme produit un fucandidats planchèaéronautique de nambule qui obéit à l'époque : pour la moindre sollicitaF/A-18 Hornet qu'un avion soit ma tion du pilote. Le nouvrable, il faut F-16 est bien vite qu'il soit en désédevenu la clé de quilibre permanent. voûte des forces aérent alors sur le proJusqu'alors, toutes riennes de l'Otan et jet : General Dyna les recherches als'il est aujourd'hui mics (dont le YF-16 deviendra le FighF-15 Eagle ting Falcon de l'Air Dans les années 60, les Etats-Unis lancèrent plusieurs programmes destinés à leur assurer la suprématie aérienne, alors difficilement assumée par le F-4. De ces études émergèrent deux chasPréparer sa mission constitue déjà un réel plaisir : les menus de choix d'options sont clairs, conviviaux et souvent très instructifs. Une réalisation de grande classe pour un vrai hit. DIFFICULTE confirmé Même si le jeu permet une prise en main simplifiée, il demandera quand même une certaine expérience pour livrer tous ses secrets. F-4 Phantom Falcon PC dans l'arène de la simulation Entre le F-16 et nos teurs de vol ac accros du vol sans Secret Weapons of micros, c'est une tuellement sur mi le casse-tête de la the Luftwaffe, un vieille histoire d'acro »). La version technique, il existe bijou de documour. La première 3.0 que nous vous Chuck Yeager Air mentation et de reapparition du chas présentons dans Combat, qui a am production. Pour seur de General Dyces pages a cepen plement mérité son les redresseurs de namics sur nos dant de plus se Tilt d'Or. Pour les tort en cuirasse hiécrans date de rieux concurrents historiens, les es tech, Microprose a Tilt 56. Quelque que ses prédéces thètes des belles dévoilé son F-117A, peu bridé par le seurs. Pour les fa mécaniques, Lu avec ses missions manque de puis nas d'émotions, les casfilm a produit calquées sur l'acsance des maUn concurrent tualité des points chines de l'époque, pour Yeager Air Combat. chauds du globe. il s'inscrivait pourNotre faucon comtant déjà dans le battant devra jouer gotha des simuladu bec et des serteurs. Examinée et res pour se faire testée dans nos paune place au soleil ges hits de Tilt 63, des logiciels qui la deuxième version marquent leur provoquait l'adtemps : il a suffisamiration d'Eric Cament d'atouts pour beria f« ...le plus y arriver sans trop prenant des simulade mal. seurs massifs, le F-14 et le F-15. Parallèlement, et pour Force) et Northrop (dont le YF-17 deviendra le F/A-18 laient dans le sens d'une augmentation de la stabilité, pour un vol plus sûr. Avec le Falcon, General dépassé, il reste néanmoins l'un des appareils les plus racés de la chasse occidentale. IDAN ARMOMENT prendre le bon cap (il peut pour cela demander l'aide d'un Awacs) et à guetter d'éventuels bandits ». De l'usage des instruments de bord. La difficulté principale du programme réside dans sa complexité. Les 342 pages du manuel illustrent bien l'importance de la tâche qui attend l'aspirantpilote. Il lui faudra mémoriser les effets des 102 touches ou combinaisons de touches sensées représenter les commandes du F-16, les contrôles des cartes et des vues intérieures ou extérieures ou les ordres aux coéquipiers. Un travail important et parfois rébarbatif mais garant d'une durée de vie importante du jeu. D'un point de vue sonore, l'ensemble est moins convaincant, même si les sons essentiels répondent à l'appel. Les habitués de Yeager Air Combat ou de Secret Weapons ne découvriront de prime abord aucune innovation sensationnelle : la simulation semble « traditionDUREE DE VIE Après que vous ayez exploré tous les sites, accompli toutes les missions, modifié toutes les options, vous pourrez encore créer vos propres missions... ad vitam eternam ! CLEAR ALL CATONS DEFAULT LOAD RSSICH FILOTS nelle », les commandes de bords, bien que complexes, sont normales, l'animation évolue entre l'honnête et le bon, les graphismes sont habituels à ce niveau de programmation. Pourtant, avec Falcon 3.0. les simulateurs de vol semblent passer un cap, tout comme les jeux d'aventure avec Ultima Underworld. Nous arrivons à la frontière de la réalité virtuelle. Il est ahurissant de constater que me toute, est une image fidèle de nos préoccupations réelles. Cette profondeur rend le jeu passionnant et il ne fait aucun doute que nombreux seront ceux qui ressentiront cette fascination. Pour ma part, je sais déjà que mes nuits vont se passer à une altitude de 10 000 pieds au-dessus de l'Iraq, à guetter le Fulcrum ou le Flanker. Piotr Korolev INTERET Un jeu fascinant et grisant, qui vous colle à votre siège et vous incite à poursuivre toujours plus loin votre exploration... J'y retourne ! 58 59 " "hits VROOM:19 AMIGA Editeur et distributeur : Lankhor (tél. : (1) 46.30.33.03) conception et programme : JeanLuc Langlois, Christian Droin et Daniel Macre Igraphismes : Lankhor musique : André Bescond bruitages : Jean-Luc Langlois. attentivement les softs de course auto que vous possédez déjà... Rares sont ceux qui proposent ce type de jeu. C'est donc ce mode « racing qui mérite le plus votre attention. Il profite lui aussi d'une réalisation graphique et sonore haut de gamme, mais côté réalisme du pilotage, c'est là et seulement là que l'on a vraiment le frisson ! Réalisation technique, du grand art ! Comme sa version ST, Vroom a profité sur Amiga du savoir faire des programmeurs de Lankhor. Si sa mise au point a été plutôt longue, on ne peut que s'en féliciter aujourd'hui. Faisons donc le tour de ce petit bijou, côté pilotage, pixels puis décibels. Le pilotage. Toutes les épreuves commencent INTERET Grana Prof Jap.cups w Wave Scora 1142 Stage 1 Lamar PIOTR : OUI, MAIS...! Avec cette version Amiga, Lankhor a levé le principal reproche que je faisais à Vroom ST : le contrôle souris en mode course. Reste cependant une simulation de course automobile qui ne simule que la dernière étape d'une longue chaîne, à savoir la course elle-même. Vous ne vous occuperez jamais de la construction de votre bolide, de son financement, du choix du pilote, de votre stratégie en championnat, etc. Cette option, si elle n'est pas mauvaise en soi (d'autant qu'elle correspond à une tendance générale des nouvelles simulations. Pour s'en convaincre, il suffit de constater le succès que rencontre l'excellent Yeager Air Combat), restreint cependant un peu l'intérêt du jeu. Doté de quelques options de gestion d'une écurie de course, Vroom aurait peut-être réussi à convaincre les purs et durs de l'arcade que la simul' pouvait, elle aussi, être passionnante. Reste que Vroom est un excellent logiciel, impeccablement réalisé, qui vous donnera le grand frisson à 300 km/h au bout de la ligne droite. Vous pouvez sans problème l'acquérir : il ne vous décevra pas. Piotr Korolev .359 Km 1.359 KM Creme per er Fuji Pane Tot time 0'4 \"38 Best lap o'OOOO Con Poiss effens Fuje tento Tot time 1'04\"52 Best fap D'OOOO Vroom vs Formula One Grand Prix Le seul concurrent réel qui puisse mettre en péril la carrière de Vroom sur Amiga est sans doute Formula One Grand Prix de Microprose. Ce titre surpasse le programme de Lankhor par sa mise en scène. Paysages plus détaillés, scènes animées qui confortent l'ambiance de la course, la partie y est bien plus riche. Mais cette richesse est bien trop gloutonne pour un simple Amiga. Résultat, Formula One est plus lent que Vroom. Enfin, la vue frontale de la piste est trop « plate » à mon sens, ce qui rend difficile l'appréciation des trajectoires. Pour ces simples raisons, je n'échangerai jamais mon Vroom contre un Formula ! H9 295 Sur Atari ST, Vroom a déjà décroché le Tilt d'Or 91 de la meilleur course automobile sur circuit. Mais suite à de très nombreux appels, la société Lankhor n'a pas hésité à améliorer encore son programme lors de son adaptation sur Amiga. Résultat, une simulation toujours aussi passionnante mais encore plus maniable. Un grand hit ! Je préviens tous les lecteurs qui avaient, sur ST, souffert de l'absence du contrôle joystick en mode compétition que maintenant, tout est possible. Vroom écarte finalement tous ses concurrents, deLotus II à Formula One Grand Prix. L'un des atouts de Vroom, c'est la qualité de ses graphismes et notamment, on s'en rend bien compte ici, la profondeur de la vue. Regardez : le pilote voit la piste très loin devant lui. Lorsqu'il n'est pas gêné par un relief, il peut donc anticiper les courbes et prévoir la trajectoire idéale. Le bolide est ici en sortie de piste. Il est possible de rouler comme cela, sur l'herbe, mais attention... Il est vraiment difficile de retrouver l'asphalte sans se « manger >> un panneau et, là ça sera plus grave. Les indications sur le tableau de bord sont vraiment petites et il faut avoir le coup d'oeil pour savoir où on en est. Et pourtant, impossible de se passer de ses données si l'on veut tirer un profit maximal de sa formule 1. Ici, vous êtes sur le sixième rapport, accélérateur au plancher (petit indicateur blanc de droite), frein relâché bien sûr (petit indicateur de gauche). En dessous, la barre horizontale représente le compte-tours. Vous éviterez la zone rouge plus à l'oreille (rugissement du moteur !) qu'au regard. ors de sa commercialisation, Vroom sur ST avait séduit tous les pilotes micro par le très grand réalisme de son jeu. Il sur passait en cela tous ses concurrents, de Indianapolis 500 à Lotus II. Sur Amiga, cette course profite des mêmes atouts. Elle se place Puso Japaus SPA P apa Pris of Japan BT Slema Hata 8305 Samp 3199 Creo es un Lente T a bort & WEEEEEL d'entrée de jeu en pole position de sa catégorie. Au menu, deux types d'épreuves très différents dans le mode d'obtention des scores mais aussi dans leur réalisation technique. Dans le premier, le mode arcade, le jeu est très proche de tout ce que l'on connaît déjà en matière de course auto. Il s'agit d'une épreuve contre la montre pendant laquelle le pilote voit son score grandir en fonction de sa vitesse, du nombre de concurrents qu'il double, etc. Mais cette épreuve est techniquement très classique. En effet, la voiture va toujours rester parallèle à la piste, en ligne droite comme en virage. Si on lâche un tant soit peu les commandes, on a l'impression que la voiture suit la piste d'elle-même. Le jeu est très bien réalisé et donc passionnant, mais cela n'a rien à voir avec le réalisme du deuxième type de course, le mode « racingPour ce dernier, la technique de programmation employée est très différente. Ici, le bolide tourne vraiment par rapport à la piste. Si vous allez tout droit à l'approche d'un virage, vous sortirez immanquablement de la piste. Normal me direz vous ? Bien sûr, mais regardez donc Suite au premier tour de sélection, VOUS n'avez pas décroché la pole position. Il faut embrayer sec pour doubler un ou deux concurrents dès la première ouverture. Sur le tableau de bord, les indications sont peu lisibles. Mais faites y attention tout de même... Après la première ligne droite, le premier virage de ce grand prix du Japon est redoutable. Regardez sur le plan en haut à gauche : c'est presque une épingle à cheveux. Les novices feront bien de se mettre dans les roues d'un concurrent pour apprendre à négocier la courbe. Plus loin, après les deux lacets, n'hésitez pas à mordre sur le bas côté. Le concurrent que l'on aperçoit dans le rétroviseur n'est pas très content mais ce qu'il faut, c'est gagner ! En haut à droite, le tableau permet de vérifier sa position dans la course. C'est le problème de cette courbe en descente... Les accidents sont quasiment inévitables lorsque l'on n'a pas pratiqué le mode « racing » pendant plusieurs heures. Mais : il faudra de nombreux accidents pour vous éliminer de l'épreuve. Et puis, un passage au stand et c'est réparé ! L'approche du tunnel... Dans quelques mètres, l'effet de souffle va traduire le fait que le bolide frôle les parois. Superbe. 60 " "4.359 km Crane Parisoef heeeee Fuji Vane Kants De USA Atizas e AR Configuration matérielle nécessaire Média: 1 disquette 3,5\". Contrôles : joystick ou souris (dans tous les modes de jeu). Notice : en français. Caractéristique : jeu à deux par liaison modem. Sauvegardes autorisées : 9 sur disquette programme. Graphismes et animation haut de gamme. Les graphismes sont eux aussi très soignés, il ne faudra pas compter sur les nombreuses options d'un Lotus Il par exemple (pluie, brouillard, neige, etc.). Mais Vroom surpasse tous ses confrères dans plusieurs domaines. L'animation : Jamais d'à-coups, de saut d'image, même à 300 kilomètres heure. Le relief du paysage : Les côtes sont nombreuses. Derrière un vallon, un virage qui s'ouvre tout à coup : dérapage, freinage... crac ! Le platane ! Superbe. Signalons aussi le fait que l'oeil porte ici très loin et que l'on peut souvent suivre la piste sur une grande distance, repérer les courbes, les adversaires, etc. Bande-son. Face à toutes ces qualités visuelles. Vroom développe également une bande-son exceptionnelle. La musique d'ouverture est sympa mais, surtout, ce sont les bruitages moteur qui valent le coup d'oreille. Le plus intéressant 314 km/h, c'est à peu de chose près la vitesse de pointe que l'on peut atteindre avec la F1. Lorsque les pneus sont neufs (c'est le cas ici puisque nous en sommes au premier tour de piste), il est possible d'attaquer cette longue courbe en descente en ne freinant que très rarement. Sinon, au loin, on distingue un concurrent, ainsi qu'un autre, tout prêt d'apparaître dans le rétro gauche. 314 Vroom a déjà été testé en version Atari ST(Tilt 94. Hits page 50). La version PC est en cours de développement et devrait être sur le marché en avril 93... Courage ! INTERE Un point de plus que la version ST : Vroom est une valeur sûre à ne pas manquer. dans tout cela, c'est que l'on peut deviner l'approche d'un adversaire avant même de le voir dans le rétro. Sinon, pour le fun, vous profiterez de l'effet «doppler, du souffle de vent sous les tunnels, des chocs à vous fracasser le tympan, etc. Chapeau, Jean-Luc ! Prise en main, durée de vie. Lors du test de la version ST, nous vous avions signalé la difficulté fait d'un léger déplacement de la souris. Essayez, mais je ne garantis rien. Par contre, le joystick est très bien utilisé dans ce mode. Il n'est plus besoin de maintenir la manette en avant pour conserver une accélération. On peut stabiliser l'accélérateur à n'importe quel régime, ce qui autorise un pilotage plus détendu. Quant à la durée de vie de cette simulation, elle est garantie par son réalisme. Le passage au stand n'est pas obligatoire pour le premier circuit, surtout si vous conduisez bien. Par contre, trop d'accidents vont entamer la gomme. Il arrive alors que le pilote ne comprenne pas pourquoi il perd de l'adhérence en virage... Et bien, si cela vous arrive, une seul solution : le stand pour changer les pneux ! Et en plus, on refait le plein... bien évidemment par le feu tricolore qui ouvre la piste. Ensuite, au joystick ou à la souris, il faut des nerfs d'acier pour vaincre ! En ce qui concerne la gestion mécanique, le choix se fait entre une boîte automatique ou manuelle, avec six rapports à la clef. Pas de choix de voiture, de réglage des pneumatiques ou du profilé du fuselage de l'engin... En fait, les menus de jeu sont assez simples et permettent de plonger directement dans l'action Dès les premiers coups d'accélérateur, on se rend compte du réalisme de cette simulation. Un mini compte-tours, un compteur de vitesse, une boîte où l'on peut lire le rapport sélectionné, tout cela est petit mais marche au quart de tour. La voiture bondit, dérape, tressaute à chaque fois que l'on passe un rapport. Lorsque l'on freine trop fort, le dérapage enlève tout contrôle de la direction. Autre exemple, dans une côte, on peut caler si l'on ne rétrograde pas... Enfin, imaginez même que lorsque les pneus sont usés, la voiture perd de l'adhérence et qu'un virage que l'on pouvait passer à 150 km/h ne se négocie plus qu'à 90... Voilà pour le réalisme pointu de ce pilotage fabuleux. TYPE course de formule 1 PRIX PRISE EN MAIN Qu'il s'agisse des menus d'ouverture, de la doc ou du jeu, la prise en main est très aisée. DIFFICULTE moyenne Ce n'est pas inaccessible, mais il faudra un sérieux entraînement pour vaincre... DUREE DE VIE Des circuits pas très variés, mais le mode championnat à de quoi vous tenir longtemps. JOUABILITE/FUN Excellente ! La mise en scène est si soignée, le pilotage si réaliste, c'est l'éclate garantie ! GRAPHISMES Beaucoup de relief, une vision large, du très bon travail, même si les décors sont peu variés. VERSION ST peu moins rapide que son homologue Amiga, mais seul un chronomètre permet de s'en rendre compte. Les animations des deux softs sont par contre aussi souples l'une que l'autre. Côté bruitages, l'avantage va très nettement à la nouvelle version Amiga. Ronronnement du moteur plus profond, effet stéréo, ça tourne mieux ! Mais ce qui différencie bien plus encore ces deux programmes, c'est ST OU Amiga ? Pour une fois, on remarque bien plus difficilement les différences pourtant classiques entre les versions ST et Amiga d'un même soft. Ainsi, côté graphismes ou animation, il est vraiment difficile de choisir. Le jeu ST est un tout petit la possibilité de joueur au joystick les épreuves << racing » du jeu Amiga. Voilà un « plus » certain ! Il reste enfin à parler du réglage plus précis, sur Amiga, de la sensibilité de la souris. En conclusion, cette nouvelle version de Vroom surpasse sa conscur. Nous attendrons avec impatience le jeu PC pour voir comment réagit un compatible face à une simulation si pointue. Grand Prisc of Franc Castosiet Avant l'entrée sur le stand... Tout cela pour vous montrer le réalisme qu'apporte le volant et les bras du pilote dans la conduite. Quant à la voiture, elle commence, dans ce « petit > virage, à prendre de l'angle par rapport à la piste. sce las 100 100 GF COSE 0 53752 tlar Ooooo ANIMATION L'effet de vitesse est remarquable et le jeu est souple à 100 %. MAN-X : OUI ! Il était déjà extraordinaire sur ST avec sa fulgurante vitesse d'animation. La version Amiga m'a laissé pantois, sans superlatifs suffisamment convaincants pour décrire l'éblouissante réalisation de Lankhor sur cette version. Les possesseurs d'Amiga sont favorisés par rapport au STmaniaques puisqu'on peut contrôler son engin à l'aide du joystick (et non la souris) ! Et je peux vous dire que Vroom avec un joystick c'est du délire ! En outre, les bruitages sont tellement convaicants qu'on a rameuter une partie de la rédaction quand on y a joué. Non, non rien à dire c'est du béton ce soft. J'achète ! Man-X Les paysages extérieurs sont très réduits, cela ce voit très bien sur cette photo. Si l'on compare Vroom à Lotus Il par exemple, il est sûr que le hit de ce mois n'est pas le grand gagnant côté pixels. Mais réfléchissez... Lorsque l'on est aux commandes d'une formule 1, et je vous assure que cela décoiffe, point n'est besoin de regarder l'horizon, sauf pour suivre le circuit des yeux. BRUITAGES Tout y est, ce qui renforce l'ambiance et la pare d'un réalisme sonore épatant. MANIABILITE Grâce au mode joystick, Vroom est très jouable sur Amiga. Pour les novices, la prise en main sera longue quand même. du pilotage « souris. Suite à de très nombreux appels de pilotes du même avis. Lankhor a décidé de remédier à ce problème pour cette version Amiga. Ainsi, il est maintenant possible de lancer le mode championnat > en contrôle joystick. C'est un très grand plus, je vous l'assure ! En effet, si les concepteurs du programme nous invitent à essayer la souris, je vous avoue que je n'apprécie toujours pas pour ma part ce moyen de contrôle pour la course. Il arrive trop souvent que l'on accélère ou que l'on freine sans le vouloir, du Même s'il n'existe que six circuits, le jeu est suffisamment riche et difficile pour que l'on accroche à très long terme. Avant d'arriver en tête du championnat, vous allez user du pneumatique, mais quel plaisir de voir ses temps au tour s'amenuiser au fur et à mesure que l'on fait plus corps avec la machine. En plus, le mode jeu à deux est possible par liaison modem ou câble, Amiga Amiga ou Amiga/ST... Je vous conseille donc très vivement ce soft, c'est un indispensable ! Olivier Hautefeuille HUE12 62 6.3 " "AVEC AMIGA, ENTRE Z DANS L'ERE DU CD-ROM A VOTRE RYTHME. a moo Le nouvel Amiga, l'Amiga 600: Le système évolutif par excellence. L'AMIGA CDTV: Rien à ajouter. 74 : All Dogs heaven Le lecteur 4670 permettra à tous les possesseurs du nouvel Amiga 600 de lire tous les titres disponibles CDTV TIME TABLE OF HISTORY BUSINESS, POUNCS & MEDIA L'Amiga 600, une nouvelle génération de micro-ordinateurs person LE LECTEUR nels, plus puissante. Il a été conçu en 2 utilisant les dernières technologies, CD ROM A670 de nouveaux composants, plus compacts et plus performants s'intégrant parfaitement au processeur 68000 Motorola. Il est donc plus compact, possède une mémoire RAM de 1 Mo, le système d'exploitation WorkBench 2.0. De plus, vous pourrez sans difficulté augmenter les capacités mémoire de votre A600. Un plus, pour tous les passionnés de vidéo, d'infographie... Pour étendre les possibilités de l'A600, Commodore a prévu un lecteur de CD ROM connecté sur l'A600, l'A670. L'A670 pourra lire tous les titres disponibles pour le CDTV. En fonctionnement, l'A670 est prioritaire, votre A600 est alors transformé en CDTV. Vous vous promenez dans le titre choisi à l'aide des touches \"flèches\" ou à l'aide de votre souris. La dernière génération des Amiga correspond parfaitement aux besoins des utilisateurs et séduira les petits comme les grands. L'Amiga CDTV est aujourd'hui la première machine interactive du marché. Lecteur de CD ROM, de CD audio, CD+G, BRE l'Amiga CDTV se connecte à votre téléviseur et s'utilise très facilement avec une télécommande à infrarouge (comme celle d'un téléviseur). l'Amiga CDTV en utilisation personnelle, vous permettra d'apprendre ou de consulter des données à travers différents domaines éducatifs (apprentissage de la lecture, du dessin pour les enfants, apprentissage de langue étrangère...), pratique (jardinage, bricolage...), bibliothèque électronique (Atlas géographique, dictionnaire...), loisirs (jeux). A tous moments, vous pouvez vous déplacer dans le programme que vous avez choisi, l'interrompre sans avoir à sauvegarder... Insérez le titre de votre choix et promenez-vous librement à travers celui-ci. L'Amiga CDTV est l'association de 2 technologies, le CD Rom et l'Amiga, un des micro-ordinateurs le plus vendu dans le monde (3 millions). Le coeur de l'Amiga CDTV est donc un processeur 68000 Motorola. L'Amiga CDTV possède ainsi toutes les fonctions d'un micro-ordinateur, traitement de texte, programmes éducatifs ou de loisirs, digitalisation d'images... Avec les accessoires, vous pourrez utiliser tous les logiciels actuellement disponibles sur le marché pour Amiga 500 (plus de 4000). L'Amiga CDTV peut être utilisé par tous les membres de la famille et ne nécessite pas d'avoir de grandes connaissances en informatique. Pour que chacun puisse profiter pleinement de toutes les fonctions de l'Amiga CDTV, COMMODORE propose l'Amiga CDTV avec :-UN CLAVIER.-UN LECTEUR DE DISOUETTES.UNE SOURIS A INFRAROUGE, LA TÉLÉCOMMANDE. 3 TITRES CDTV AVEC UNE CARTOUCHE POUR LES INSÉRER, UN JEU DE DISQUETTES COMPRENANT 5 LOGICIELS,DISQUETTE WORKBENCH 2.0,MANUEL. Aujourd'hui, de nombreux titres en français sont disponibles. Vous pouvez vous les procurer auprès de nos distributeurs ou directement chez COMMODORE France. Aujourd'bus de nombreux titres en français sont dispo. tubles. Pour vous tenir informes 3614 code COMMODORE Amiga 600 et CD ROM. Les nouvelles technologies Amiga qui démodent la micro traditionnelle. 6 Commodore AMIGA J'AI UN AMI BANS L'INFORMATIQUE 2eme CONSTRUCTEUR MONDIAL DE MICRO-ORDINATEURS Valle " "hits ALORS ? QU'ATTENDEZ-VOUS BATTLE ISLE POUR Y FAIRE UN SAUT ? Que tous les possesseurs de PC se réjouissent ! Battle Isle débarque en force sur leur machine préférée. Enfin un jeu de stratégie peu ordinaire, maniable à souhait et passionnant ! Finie l'ère des Wargames rébarbatifs et compliqués. Battle Isle allie avec brio une simplicité d'utilisation déconcertante à une stratégie de jeu plus poussée que celle des échecs. INTERET Editeur : Blue Byte Distributeur : Ubi Softtél. : 48.57.65.52). Une simple pression sur le bouton du joystick et vous avez une vue aérienne de lle. Très pratique pour connaître l'emplacement des dépôts et des usines. Au premier niveau, l'espace de jeu est très restreint. fnac Par contre, les tous derniers niveaux offrent des cartes étendues où il faudra faire preuve d'une stratégie beaucoup plus développée pour gagner. Sur l'écran de droite, vous pouvez admirer l'effectif ennemi au grand complet. Sur les cartes réservées aux parties en solitaire, l'ordinateur dispose d'un nombre d'unités beaucoup plus important. Ce n'est pas du favoritisme, c'est plutôt une manière de combler le manque d'ingéniosité dont fait preuve la machine. En effet, l'intelligence artificielle n'est pas son fort. Elle se borne souvent à des attaques en masse. Machine : PC Modes graphiques : EGA/VGA Média : disquettes 31/2 et 5'1/4 Carte son: Adlib, Soundblaster, Pro Audio Spectrum Contrôle : joystick, clavier et souris Notice: en français Les hexagones cerclés de pointillés rouges représentent la zone que peut couvrir le troisième régiment de Mechfusilliers. Avec cette méthode, on voit directement quels objectifs les unités peuvent atteindre pour effectuer des mouvements de troupes en fonction de leur mobilité respective. La stratégie du jeu ne permet pas de miser la victoire sur des unités isolées. Seules les offensives construites seront récompensées. e n'est plus la peine de vous présenter le scénario de ce jeu (pour plus de détails, référez vous à Tilt 94), il est d'ailleurs rappelé par une superbe introduction Le joueur est à la tête d'une vingtaine d'unités de combat différentes possédant chacune ses propres caractéristiques : mobilité, portée de tir, offensive, défensive, terrain de prédilection. Le but du jeu est en apparence fort simple : anéantir l'ennemi ou bien lui prendre son quartier général, Cependant, la réalité est autrement plus compliquée. L'ordinateur (ou bien un autre joueur) ne se laisse pas faire et il vous faudra établir un vaste plan de conquête afin de venir à bout de votre adversaire. Il y a au total 32 cartes différentes sur lesquelles vous pourrez essayer vos talents de stratège (en mode solitaire et à deux joueurs). Chacune des cartes apporte son lot de problèmes et d'avantages. Pour gagner, une tactique de combat« générale est totalement inutile, elle conduit 66 VENEZ VITE DÉCOUVRIR LE NOUVEL AMIGA 600 ET L'AMIGA CDTV DANS LE MAGASIN Fnac LE PLUS PROCHE DE CHEZ VOUS. AMIGA, ENTREZ DANS L'ERE DU CD ROM Commodore ARE SUPPORT REE. STEVE WIDE COMMODORE BUSINESS MACHINES fnac AGITATEUR DEPUIS 1954. ZCONSTRUCTEUR MONDIAL DE MICRO-ORDINATEURS 2CONSTRUCTEUR MONDIAL DE MICRO-ORDINATEURS " "hits ALORS ? QU'ATTENDEZ-VOUS 1. L'ennemi engage la bataille. En tête de ses troupes, un avion de chasse Raven détruit mes camions. 2. Le chasseur Mosquito est la terreur du ciel. Une arme puissante pour stopper ses Ravens expérimentés. 3. L'ordinateur lance une nouvelle vague aérienne. Il faut faire venir d'urgence des troupes fraîches. 4. Les renforts sont arrivés. Ils ne passeront pas les montagnes et le gros des troupes pourra se déployer sur le terrain à temps. POUR Y FAIRE UN SAUT ? VERSION NOUS VOUS port à l'Amiga, la raavons déjà pidité. Le PC gère présenté dans plus rapidement ses le Tilt 94 la troupes. Alors que version Amiga l'Amiga réfléde Battle Isle. chissait béatement Pourtant, un durant parfois queltel jeu mérite ques minutes pour largement finalement bouger qu'exception chacune de ses uninellement, tés, le PC, lui, est nous vous présencapable de déplacer tions en Hit sa ver les unités nécessaision PC. Principale res en un minimum différence par rapde temps. Il y a peu de différence entre les deux versions. La résolution graphique du PC est bien exploitée. assurément à la défaite. Il vaut mieux élaborer un plan d'action en rapport avec la disposition du terrain et la force de vos troupes (de plus, il existe plusieurs manières de conquérir une île...). Dans Battle Isle, tout a été pensé dans les moindres détails : réparation des véhicules, construcO MAN-X : OUI ! Avant Battle Isle, j'étais résolument anti-wargame. Je trouvais ces jeux lents, casse-pieds, soporifiques bref, la vraie daube ! Grâce à Battle Isle, j'ai découvert l'univers passionnant du wargame sans la lourdeur de gestion des Wargames classiques L'ergonomie de ce logiciel devrait être prise comme exemple par tous les concepteurs de wargames sur micro. Quel confort de jeu ! En outre, les combats, qui donnent droit à des sequences animées, rendent le jeu très vivant. En solo, Battle est bien, sans plus. En mode deux joueurs Bl devient le plus grand jeu de stratégie sur micro, toutes catégories confondues ! La version PC possède un gros avantage sur celle de l'Amiga: l'ordinateur joue très rapidement (en mode solo). Un jeu qu'il ne faut rater sous aucun prétexte. MAN-X tion de dépôts et d'usines, transport de troupes approvisionnement en énergie... Autant de paramètres à gérer, c'est tout simplement diabolique Le déroulement du jeu s'effectue de manière alternée. Chaque tour est composé d'une phase de combat pour un joueur et d'une phase de déplace ment pour l'autre. Ainsi, pendant que l'un attaque l'ennemi, l'autre déplace et réorganise ses troupes (et inversement au prochain tour). Ce système a l'avantage de permettre l'élaboration de véritables plans de bataille : on peut garder un col, lancer une attaque commando, former une seconde ligne de défense composée d'artillerie lourde et de SAM. Toutes les situations possibles sont réalisables et seul le joueur le plus intelligent verra ses efforts récompensés. On est ici bien loin des wargames simplistes qui se limitaient le plus souvent à une opposition de forces de différentes puissances. Tout est pris en compte. Le terrain par exemple, est un élément vital. Une simple unité d'infanterie (Mechfusilliers) prend beaucoup plus de valeur juchée sur une montagne et pourra même résister à des unités plus fortes, comme les chars légers. En fait, le terrain est un facteur indispensable pour gagner. Les unités ne se déplacent pas de la même manière et un transporteur ne pourrait en aucun cas traverser une zone de forêt dense. Pensez-y avant de déployer vos troupes. Hi-Fi Video Photo Radio Discount Les dépôts et les usines sont primordiaux dans le jeu. Pour obtenir une supériorité numérique et des moyens de réparation proches des zones de combat, il faut capturer le plus de dépôts possibles. Seuls les Mechfusilliers en sont capables, alors ne gaspillez pas ces troupes dans des combats inutiles, d'autant plus qu'ils sont peu efficaces. Il est impossible de gagner avec les troupes initiales. VENEZ VITE DÉCOUVRIR LE NOUVEL AMIGA 600 ET L'AMIGA CDTV 6 Commodore DANS LE MAGASIN INTER DISCOUNT LE PLUS PROCHE DE CHEZ VOUS. COMMODORE BUSINESS MACHINES 2** CONSTRUCTEUR MONDIAL DE MICRO-ORDINATEURS AMIGA, ENTREZ DANS L'ERE DU CD ROM 68 " "hits SOUND MASTER omplète de o Les unités de combat sont elles aussi spécifiques. Elles se divisent en trois catégories : terrestres, aériennes et marines (chacune pouvant avoir des interactions avec l'autre). L'infanterie est un élément capital du jeu car elle seule peut investir les dépôts, les usines et la base ennemie. Il faut donc l'utiliser avec beaucoup de précaution. Une des clés du succès réside dans l'utilisation conjuguée de ces trois forces pour lancer des attaques sur tous les fronts. Mais il ne faut jamais oublier que l'adversaire cogite aussi. L'attaque seule ne suffit pas. Un réseau de défense impénétrable est indisGilles : oui ! Battle Isle est indéniablement une réussite. Les Wargames jusqu'alors étaient en grande majorité totalement imperméables au grand public. Même si l'intérêt était présent, on était vite découragé par la complexité des commandes et les manuels nécessitaient généralement un diplôme en stratégie militaire pour être déchiffrés correctement. Avec Battle Isle, tous ces problèmes disparaissent. Le manuel, simple et précis, se lit en quelques minutes et on maîtrise avec une facilité déconcertante les commandes dès le début de la partie. Toutes les opérations se font avec le joystick, seule la barre espace est utilisée pour changer de tour de jeu. Les mauvaises langues diront que Battle Isle est trop simpliste et que la volonté de vulgariser les wargames a donné un jeu insipide et peu réaliste. Ils se méprennent totalement. On retrouve tous les paramètres classiques dans ce genre de jeu : forces d'attaques et de défense, capacité de déplacement, influence du terrain sur les mouvements. On a l'embarras du choix ! Gilles Duprès En mode deux joueurs, cela devient carrément génial ! Le jeu acquiert une durée de vie quasiment illimitée. Seule l'intelligence des deux joueurs limite les possibilités tactiques. Pour peu qu'ils soient sensiblement de même niveau, les parties se transforment en guerres de cent ans. Le jeu devient alors un véritable chef-d'oeuvre ! Marc Menier Une gamme artes sonor sonores Terre contre mer, le combat est possible. La suprématie de la mer est un problème qui prend de plus en plus d'ampleur au cours des niveaux. Porteavions, vedettes et mines flottantes, les combats seront durs. L'une des unités les plus puissantes reste la plus discrète : le Sous-marin. Il est la hantise de tous les matelots. Les unités marines apparaissent dans les parties les plus complexes. du jeu n'est pas là. Ce qui fait la force de Battle Isle, c'est sa simplicité d'utilisation. Toutes les actions possibles s'opèrent à partir du joystick. Ainsi, Battle Isle réussit à réunir la richesse des wargames les plus complexes à une ergonomie quasi parfaite, ce qui en fait tout simplement le premier wargame intéressant accessible à tout public, Il n'y a qu'un mot à dire : génial ! Jamais encore un wargame n'avait su combiner une si bonne ergonomie et un intérêt de jeu quasiment inépuisable. Battle Isle s'adresse aussi bien qu « bleu » du wargame qu'au général à quatre étoiles. A posséder absolument ! 100% compatible Ad Lib JOUEZ LA CARTE SON, OFFREZ LA HI-FI A VOTRE PC! TYPE wargame/stratégie SOUND MASTER + SOUND MASTER II pensable (on n'est jamais à l'abri d'un commando aéroporté de Mechfusillers qui vient envahir une base non gardée !). Du côté réalisation, il n'y a rien à redire. Pas d'exploits techniques, cela n'est pas nécessaire pour un tel jeu. Les graphismes sont clairs et précis. Les animations peu nom breuses et le scrolling sont efficaces. Quant aux bruitages, ils n'ont rien d'extraordinaire. L'intérêt PRIX SIM Les troupes passées en revue... FACTORY SO GRAPHISMES Les capacités graphiques du PC sont bien exploitées. On en vient presque à oublier que la résolution est de 320 x 200. De plus, le style des graphismes correspond parfaitement à ce type de jeux. ANIMATION Le scrolling multi-directionnel pour se déplacer sur la carte est très honorable pour un PC. Rien ne nuit à la jouabilité du soft. FAV BUSTER Entièrement dédiée à vos jeux et éducatifs pour PC et compatibles. MUSIQUE Les musiques s'intègrent parfaitement au jeu et ne deviennent jamais gênante. AD-9 SPHINX POUR 599F TTC* OFFREZ LA HI-FI A VOTRE PCI T-ERUSADER  Un son de qualité pour vos logiciels de jeux et éducatifs,  Enregistrement et lecture de sons digitaux (Echantillonnage 25KHz en entrée et 44,1 KHz en sortie)  Reconnaissance vocale avec VOICE MASTER KEY,  Une véritable interface MIDI FULL DUPLEX,  PC LYRA : Logiciel de composition musicale playback à plusieurs voix. 1690F TTC* So * Prix généralement constaté BRUITAGES Les programmeurs auraient pu faire un effort mais cela ne nuit aucunement au jeu en lui-même. MANIABILITE Un wargame entièrement géré au joystick et de manière rapide et efficace. On ne saurait rêver mieux. L'ergonomie est quasiment optimale. Bravo ! Le char lourd T-7 Crusader est un des piliers de l'armée terrestre. L'unité de reconnaissance Favbuster excelle en seconde ligne. EDS MEER Le Sphinx est une batterie anti-aérienne qui porte à six cases. Il est le gardien du périmètre aérien. SODIPENG 1 rue de Valmy porte 10 93100 Montreuil-sous-bois tel : (1) 48.57.78.35 SODIPENG *SMS 3615 70 " "its SHUTTLE SHUTTLE Editeur : Virgin Games (tél. : 081 960 2255) Distributeur : Virgin Games France : (1) 44.59.56.00 Développement : Vektor Grafix Programme : 1. Martin, A. Craven, J. Fisher, D. Robinson et G. Baird Graphismes: M. Griffiths et D. Austin. IT Shuttle est une simulation de vol en navette spatiale hyper-réaliste. Elle mérite en ce sens un 15/20 d'intérêt global. Mais attention ! Sa prise en main est si difficile et son maniement si complexe que rares sont ceux qui prendront grand plaisir à sa pratique. Voilà un soft réservé aux purs techniciens qui sont prêts à lutter des journées entières avant d'atteindre peut-être le septième ciel ! Cette fois, c'est le décollage. La fumée des réacteurs va peu à peu masquer la piste et le site de lancement. Le pilote n'a rien à faire pendant toute cette phase de jeu. Il peut de ce fait jongler avec les vues extérieures pour admirer la scène. En haut à gauche, le « timer » de mission. INTERET Comparatif Shuttle/Flight Simulator 4.0 Flight Simulator 4.0 téressante en ce qui atouts! Par exemest un programme concerne Paspectple, la possibilité de très similaire à ludique des vols. Là placer son appareil Shuttle. En effet, où Shuttle est à mon en n'importe quelle son jeu profite lui sens bien trop auscoordonnée permet aussi d'un réalisme tère, Flight Simula à FS 4.0 de travailaigu et il peut, com tor 4 profite quant à ler des points spécime Shuttle, servir lui de très nombreu fiques. Résultat, de simulateur réel ses options qui le pas la peine d'attend'apprentissage rendent réellement dre une heure pour pour un pilote. Mais accessibles à tous. travailler son atterla comparaison de Quel dommage que rissage. Un grand ces deux program Shuttle ne profite nombre de pilotes, mes est surtout inpas des mêmes des novices sans aucun style, ont ainAvec FS4, il est possible de placer son si prit goût à l'une appareil n'importe où et de mémoriser une des simulations aésituation. Dommage que cela soit riennes les plus impossible sur Shuttle. complexes que la micro ait jamais décette photo est tirée veloppé. En revande la démo de che, je crains que Shuttle. Elle montre Shuttle n'agisse en bien la soute de la navette et le matériel sens inverse sur ces qui est utilisé pour même novices et ce vol. Le zoom peut-être même les permet de visualiser FETOUR HAGE dégoutte à jamais l'engin dans ses de la conquête spamoindres détails. On tiale. Dommage ! peut aussi changer l'angle de vue pour visualiser les instruments extérieurs. vaillez votre entry ! Allez savoir pourquoi... pas de la souris. Voilà qui devrait faire reculer plus Le pilotage : un tableau de bord géant et... d'un joueur ! Personnellement, je me serais bien parfois rasant ! Le tableau de bord de la navette plié à cette complexité si le vol de Shuttle m'avait Columbia comprend une vingtaine d'écrans que intéressé à tout moment. Malheureusement, l'on peut faire scroller à la souris. Le nombre des 90 % des actions sont ennuyeuses, bien que réainterrupteurs, potentiomètres et cadrans dépasse listes. Allumage de telle turbine, programmation la centaine. De même, il y a presque une centaine de l'ordinateur de bord, vidange de tel réservoir, de touches clavier à mémoriser si l'on ne se sert extinction de la dite turbine, mise en chauffe de tel SE OU VOL. ECOLE DE PILOTACE. CADET DE VOL Quitter.ctric Ctrl pause P : Ceasa Skylare RG modele :13 Fenitialiser le sode or éer BIBLIOTHEQUE DES APPAREILS BIBLIOTHEQUE CES MOOES DREGISTREUR ODIS CONCEPTION D'APPAREILS CONCEPTION DE SCOS SACE Retour défaut de cette simulation : sa prise en main est plus difficile que jamais. La notice, tout d'abord, est en anglais, et rien n'a été fait pour faciliter sa lecture. Il faut donc jongler avec la table des matières pour comprendre au compte-gouttes le jeu. Fort heureusement, on peut choisir dans les menus déroulants différentes aides. La plus poussée vous place systématiquement sur le tableau de bord correspondant à la manoeuvre demandée Mais là encore, ce sera à vous de mémoriser la fonction des différents instruments de bord et de vous référer à chaque fois à un chapitre précis de la notice. J'ai aussi regretté le manque de soin apporté au debriefing de chaque mission. Lorsque l'on a planché pendant plusieurs heures sur un vol, il est douloureux de ne pas voir le programme détailler les fautes commises. Par exemple, même si vous réussissez la première mission sans pour autant gagner l'accès à la deuxième (est-ce un bug?), ne comptez pas sur ce debriefing pour vous en apprendre la raison. Il indique en effet atterrissage parfait et, plus avant, retrasimulates ue peut-on faire de sa navette ? Le jeu permet tout d'abord au pilote novice d'apprendre à contrôler les phases simples (atterrissage, mise sur orbite, retour sur terre) avant de lui proposer des épreuves plus complexes. Après de longues heures de pratique, on pourra par exemple placer un satellite sur orbite, réparer un engin spatial défecVoici la navette prête au décollage. Vous remarquerez la précision graphique de l'installation. Par contre, le paysage extérieur est très simple. Pas de dégradé dans le ciel par exemple... Le programme tient compte du cycle du soleil. Le joueur voit tomber la nuit, puis se lever le jour. En haut à droite, le témoin de « temps accéléré ». tueux, se servir du MMU (petit module de propulsion qui permet aux cosmonautes de quitter la navette), etc. Mais ce qu'il faut savoir, c'est que vous ne pourrez pas vous essayer à tous les types de missions dès le début de l'aventure. Il faudra en effet vaincre l'épreuve d'atterrissage avant d'accéder à l'espace. Prise en main, dur, dur ! C'est le principal Mission Timer LOUBOUC Mission Timer 000 UOMO -0.-30 TITUDE ERROR RATE DEG 1-0.300 EPS MEP KT IIII SET NILB3 PRI MILES DISENGAGE LANDING GEAR LEFT NOSE RIGHT Voilà l'un des écrans du tableau de bord. Je vous rappelle qu'il en existe une vingtaine de ce type I lci, il s'agit d'une phase de pilotage assez simple, celle de l'atterrissage de la navette. Le pilote vient d'abaisser les trains. Il va ensuite retourner en vue « HUD » pour assurer l'alignement sur la piste. Tous les interrupteurs que Vous voyez à l'écran peuvent être actionnés à la souris. Le décollage est une phase graphiquement après la mise sur orbite, vous quetterez réussie. Le pilote vient de supporter au avec impatience le décrochage de la moins une heure d'attente. Il n'a que navette. Le choix de l'orbite s'effectue rarement agi, sa principale occupation ensuite grâce à l'ordinateur de bord. Une étant de suivre les messages de la base... fois encore, on ne peut profiter que Même s'il n'intervient en rien non plus sur graphiquement de cette scène. C'est le cette phase du jeu, il peut admirer la scène moment se se préparer à la mission en elleen jonglant entre les multiples vues m eme : manoeuvre du MMU, largage d'un extérieures et en usant du zoom. satellite... Les manoeuvres de base qui permettent l'ouverture des baies et le déploiement de l'antenne KHU sont sans doute plus ludiques, déjà parce que l'on voit enfin le résultat d'une manoeuvre à l'écran. Ici, la soute est vide mais on y remarque l'emplacement du MMU (le véhicule autonome des astronautes) qui vous servira pour des missions prochaines. Après avoir donné à l'Orbiter l'angle correct de ré-entrée dans l'atmosphère, c'est sur la phase d'atterrissage qu'il faut se concentrer. Ici, les amateurs de simulateurs de vol retrouveront avec plaisir le classique HUD. En plus du pilotage au manche, il vous faudra freiner la descente en évitant la perte de vitesse. Une manoeuvre assez facile malgré tout. NO AIL RUD AEG MODE131 SELECT GAIN ENTRY SOURCE TACAN HIERD 20 FLT CITLR TRIN-RADAR POWER RHE PAOLL ALTH OR EDLE ON alaala GIGA 72 " "O Mission Timer 00 0:0/0:43:48 DUIS SIUIT TIT 600:01:29:34 -RIGHT AUDIOVOX Sens 'BET PONER AUD/TONE Shuttle est une simulation spatiale hyperréaliste techniquement C'est une première et cela mérite un 14/20 d'intérêt global. Mais ce « vrai » simulateur est aussi très difficile à prendre en main, et finalement bien peu ludique, même à long terme. Un soft réservé à un public très spécialisé... JMENTOVERMERE PIOTR : OUI! Compliqué, fastidieux, lent... j'entends déjà les commentaires sévères qui vont saluer l'arrivée de Shuttle (sauf peut-être dans certains journaux concurrents irrémédiablement englués dans le « C'est super ! »...). C'est vrai que le programme de Virgin est terriblement compliqué et qu'il est licite de se demander s'il s'agit bien d'un jeu. Mais à l'aube d'un nouveau grand défi pour l'humanité (peupler l'espace), il est extraordinaire que chacun puisse simuler sur son micro ce que seule une élite peut vivre réellement. Je sais que je ne ressentirai jamais l'incroyable émotion de l'astronaute dans la navette au décollage mais un programme comme Shuttle m'apporte une consolation : je peux l'imaginer. Piotr Korolev GOOODI OFF OFF NIN \"MAX OFF*'BET face de la planète est très simple. On n'y distingue vraiment que les océans. Bravo en revanche pour les tableaux de bord ! Eux sont vraiment réalistes et le fait que tous les interrupteurs puissent être actionnés à la souris conforte l'ambiance de cette mise en scène. Côté animation, il vous faudra un PC cadencé au moins à 20 MHz, et encore, les chargements de tableaux sont assez long, même avec une machine de ce type. Les bruitages sont rares, ce qui est plutôt normal pour un vol spatial. On aurait pu faire mieux tout de même, comme inclure par exemple dans la bande-son la sirène qui annonce le décollage immédiat. Ce n'est pas grand chose, mais... Maniabilité, sauvegardes et menus. Il est possible de manier Shuttle quasiment entièrement à la souris. C'est l'un des atouts de ce programme. Grâce à de très nombreux menus déroulants, vous pourrez faire appel à tous les écrans de jeu sans toucher au clavier. Celui-ci ne sera utilisé que pour le maniement du MMU ou des (rares) phases de pilotage réel de la navette. L'emploi du clavier est assez déroutant. Déjà, les combinaisons de touches sont nombreuses et complexes. Mais c'est aussi l'organisation même des options qui est étrange. Par exemple, pour avancer le jeu de quelques minutes, on doit faire appel à deux HIELD FLOOR    PAGE Une fois la navette sur orbite, vous aurez tout le temps de vous préparer à votre mission. Qu'il s'agisse de l'ouverture des baies, du déploiement de l'antenne Khu ou de la sortie du bras manipulateur ou du MMU, il faudra appeler les tabeaux de commande pour lancer une action, puis sélectionner les vues extérieures pour suivre le bon déroulement de la mission. N'oubliez pas que toutes les maneuvres spatiales se passent en trois dimensions et que l'absence de pesanteur entraîne un pilotage particulier, auquel le joueur micro n'est guère habitué. VOLUNE 16 TACAM Help Level Full-on to First Simulation First dard Veteran Full manual control TYPE simulateur de navette spatiale PRISE EN MAIN La notice anglaise est peu claire, le nombre d'actions impressionnant. Il vous faudra trimer dur. 'BT ANNUNCIATOR LRNP TEST LEST appareil, ouverture puis fermeture de vannes, etc. On ne voit rien à l'écran bien sûr, si ce n'est le texte assez sympa et pro qui répond et commente chaque manoeuvre. Réaliste, oui, ludique, non ! En fait, les seules phases de jeu intéressantes se passent sur orbite. Lorsqu'il s'agit de piloter le MMU, là, c'est le pied ! Vous contrôlez les rota tions de l'astronaute sur trois axes, ainsi que ses déplacements... Une sacrée prise de tête. Même chose pour le maniement des bras articulés, des GRAPHISMES Une note qui compte surtout pour les tableaux de bord, très réussis. Les graphismes extérieurs sont simples. EGA et VGA sont quasiment équivalents. menus différents. La réponse au clavier sera de même douteuse sur un 386sx de base. Il arrive souvent qu'il faille appuyer quelque temps sur la touche pour voir un résultat, au risque de rebasculer dans l'option inverse. Pas pratique ! En ce qui concerne les sauvegardes, vous ne mémorisez qu'un seul état sur le disque, ce qui vous oblige à refaire toute une partie de la mission en cas d'échec. Faut-il acheter ce programme ? Non... sauf si vous êtes vraiment passionné par tous les aspects techniques de l'aéronautique spatiale. Pour vraiment profiter de Shuttle, il faut d'une Configuration matérielle nécessaire 0001394 er retourne à sa position à côte du VAB T-600:05:00:00 Connencez le compte à rebours final. ST-000:04:30:00 Commencez à remplir le Reservoir Exterieur d'oxygène liquide T-600:02:50:00 Commencez à remplir le Reservoir Daterieur d'hydrogène liquide T-600:01:50:00 Entrez dans l'Orbiter. Entrez par l'écoutitle laterale, prenez vos Un Boeing 747 va lâcher la navette au-dessus de la piste. Il vous faudra juste allumer le HUD, abaisser les trains d'atterrissage, puis jongler entre le manche et les aérofreins. Le menu « Help Level » permet de se faire aider du micro pour toutes les manoeuvres. Ici, en mode « Full-on auto », le programme place automatiquement un curseur (rouge) sur l'interrupteur concerné. Vous n'avez plus qu'à effectuer un click souris... ANIMATION Attention, si la jaquette annonce « PC 12 MHz minimum », le jeu ne sera souple qu'au-dessus de 20 MHz (environ 4 images/seconde). Sinon, des attentes d'une minute pour charger un tableau et un vol saccadé... T-00:01:35:00 Sorter les cartes d'instructions as cortas Velcro sont retirées du fichier des MUSIQUE Seulement en introduction. Rien de spécial, les cartes son ne sont pas au mieux de leur forme. TIUSCOTTOPUVAUS TWOPY A la touche F7 ouvre l'écran de communication. Sur cette photo, il s'agit des messages qui accompagnent la très longue phase de préparation. Mais plus tard, ce listing sera très utile : c'est là que le micro corrigera vos fautes et vous aiguillera dans le pilotage. MUD de pilote HUO de comandant bouche Droite Au-dessus, à gauche Au-dessus, à droite Rrriere gauche Rrrière droite Interieur Vor MMU CCTV Vor Crouter Voir 747 Voir Shuttle 576 gauche sho SRB droite AFO Voit ET Tel&imprimante Le Système de Propulsion Principal (MPS) est compose les trois moteurs principaux SSME), du Réservoir Exterieur (ET) et d'un syst.me de gestion de propergol. Le 5SME peuvent être bascules de 10,5 degrés SOUS le rdle` d'actuateurs hydrauliques  BRUITAGE Bien sûr, il existe peu de « bruits » dans l'espace. Mais j'aurais souhaité quelques sonneries, bip bip, voix digit, etc. En bref, la carte son n'est pas du tout nécessaire ici. Machine : PC tous modèles (16 MHz minimum recommandé) Modes graphiques : CGA, EGA, VGA Média: 2 disquettes 3'1/2 (1,2 Mo) Cartes son: AdLib. MT 32, Lapc-1 (pas indispensable) Contrôles : souris (recommandée), joystick, clavier Notice : en anglais Matériel annexe : poster des tableaux de bord (80/60 cm) Langue du jeu : anglais, français ou allemand Installation : disque dur obligatoire pour les modes EGA et VGA Temps d'installation: 3 minutes Taille mémoire disque : 3 Mo sans décompression, 4 Mo avec décompression RAM minimale : 512 ko. MANIABILITE Shuttle obtient ce 14 grâce à sa gestion « souris » quasi complète. Mais la réponse au clavier est bien moins séduisante, surtout sur des machines peu puissantes. Sur les menus déroulants de Shuttle, on trouve un manuel technique assez complet et surtout traduit en français. On y apprend le fonctionnement des différents modules qui composent la navette. Il s'agit ici du moteur principal: quand et comment fonctionne-t-il, quel est son carburant ? Réponses ! Durant la phase de Lancement, le MPS est aide par les deux Fusées à Propergol Solide (SRB). caméras, surtout lorsque l'on est en vue extérieure. Shuttle n'offre donc à mon sens que 10 % de manoeuvres réellement ludiques. Mise en scène pour les amateurs de 3D. Je tiens tout de suite à vous prévenir, il n'y a rien d'exceptionnel dans les graphismes de Shuttle. Par rapport à des simulateurs de vol récents, on ne profite ici que de bien peu de couleurs (16 au maximum), de dégradés, de profondeur. A tel point que le mode EGA présente presque qu'autant d'intérêt que le VGA... La gestion 3D est correcte, surtout lorsqu'on commence à manier les vues extérieures. Sinon, le zoom animé qui vous plonge près de la base d'envol de Vandenberg n'a rien à voir, par exemple, avec le décor d'un Falcon 3.0. La surpart avoir envie de placer un satellite sur orbite (c'était mon cas), mais d'autre part vouloir comprendre et assimiler une bonne centaine de manipulations qui agissent dans les entrailles de la navette et dont on ne voit jamais la résultante (ce n'est plus mon cas) Shuttle est en fait une excellente simulation, mais qui montre bien que le réalisme a ses limites. Seuls les véritables astronautes useront de ce produit avec plaisir, et pour s'entraîner, eux qui connaitront plus tard le vrai frisson du décollage. Mais le simple joueur, lui, restera cloué à son fauteuil, déçu ! Olivier Hautefeuille DIFFICULTE expert Il faudra à mon avis plusieurs journées entières de vol pour ne serait-ce que comprendre et mémoriser le contrôle de la centaine d'instruments de bord. A Voici l'un des menus déroulants de Shuttle. Cette photo montre bien la richesse graphique du mode « vue extérieure » A tout moment, vous pourrez sélectionner l'une des caméras proposées. Pour l'heure, il est question de visualiser le MMU. DUREE DE VIE ... si l'on accroche au jeu. Si vous vous passionnez pour la technique du fonctionnement d'une navette, durée de vie garantie. Sinon, circularum, nothing to see ! 20000000 STSA NRSA 74 " "hits DYNA BLASTER AMIGA Editeur : Hudson Soft 1000 yna Blaster fait partie de cette race de programmes bien peu impressionnants au premier abord et pourtant vraiment captivant. Le principe du jeu est vraiment d'une grande simplicité. Vous contrôlez un petit bonhomme qui doit nettoyer chaque labyrinthes de ses monstres à l'aide de bombes. Ces bombes sont le seul moyen dont vous disposez pour vous débarrasser des monstres et vous frayer un chemin. Mais attention, vous devrez vous mettre à l'abri avant que la bombe n'explose. Dans les premiers tableaux, le chalbombe à télécommande, dont vous déclenchez l'explosion au moment voulu, vie supplémentaire, bombe de portée amplifiée et capacité de franchir les obstacles. Chaque huitième tableau offre un challenge particulier : les monstres y sont nettement plus résistants et plus retords (chenille aux multiples segments, fantôme mettant au monde une nombreuse progéniture, etc.). En sus de ce mode de jeu en solitaire, Dyna Blaster vous propose un mode multijoueur (jusqu'à cinq simultanément !). Le but n'est plus ici de détruire les monstres mais d'anéantir vos adversaires. La réalisation est d'un bon niveau. La présentation surprend déjà agréablement par la qualité des graphismes. L'animation est fluide et rapide. La bande-son offre quelques bruitages d'explosion, mais surtout une musique obsédante. La jouabilité au joystick est parfaite et le plaisir de jeu est grand, seul comme à plusieurs. Un jeu d'action stratégie prenant. Jacques Harbonn Tout au long des soixante-quatre tableaux de jeu, on ne peut que regretter le manque de variété des monstres. Mais l'action est malgré tout très prenante. En dehors de Bug Bomber, Dyna Blaster n'a pas encore de réel equivalent dans le monde micro. C'est en fait la transposition sur micro d'une création sur console. Mais si vous aimez ce style de jeu, voici une sélection de logiciels approchant. Bien que le scénario en soit bien éloigné, le jeu qui s'en rapproche le plus est à mon avis Supaplex, qui privilégie cependant plus le coté stratégie/réflexion face à l'action pure. Plus éloigné, mais appartenant cependant au même monde, on retrouve les grands classiques Tetris, Welltris et Block-out, que nous ne vous ferons pas l'affront de présenter ! Ces jeux (Tetris et Welltris surtout) fascinent plus encore que Dyna Blaster et ont à ce titre une durée de vie bien plus grande. Tetris est interdit dans les entreprises japonaises, pour ne pas faire chuter la productivité, c'est vous dire ! DAR . Le scénario, simple, n'est pas original (il est tiré d'un jeu sur console), mais l'action reste prenante et la réalisation très correcte. ! Certains monstres sont intelligents. Ils fuient vos bombes comme la peste ! D'autres sont plus rapides que l'éclair. D'autres encore peuvent franchir sans dommage tous les obstacles. Mais la Mémoire : 512 Ko principale difficulté du jeu est la suivante : Contrôle : joystick Contrôle . invetio les labyri les labyrinthes sont grands et on ne peut Caractéristiques : pas bien sûr les visionner dans leur ensemble. Quel travail alors pour appâter jeu a cing simultane les aliens et en regrouper un nombre élevé possible en mode avant de lancer les bombes meurtrières... bataille grâce au quadrupleur fourni (le 5e joueur jouant au clavier) Sauvegarde : par codes Installation sur disque dur : non (mais chargement très rapide) action/stratégie TYPE PRIX GRAPHISMES Rien de bien impressionnant (le jeu ne s'y prête pas), mais du bon travail tout de même. ANIMATION Le scrolling multidirectionnel est parfait et l'animation des monstres amusante. 13 15 Bien que proche de Bug Bomber de KingSoft dans son principe et son mode de jeu, Dyna Blaster parvient au rang des Hits grâce à son ergonomie évoluée, sa réalisation d'un bon niveau et surtout son principe de jeu simple mais prenant, qui donne envie d'aller toujours plus loin. Il ne suffira pas de détruire tous ces aliens pour vaincre le tableau... Il faut aussi découvrir la porte de sortie, et ce en temps limité bien sûr ! lenge est d'une grande simplicité. Les monstres sont peu nombreux et, surtout, font preuve d'une certaine bonne volonté pour être anéantis ! Mais le reste du jeu est loin d'être aussi facile, heureusement, et il vous faudra un bon moment avant de venir à bout des 64 tableaux que comporte le programme. Ainsi, vous allez être progressivement confronté à un labyrinthe de plus en plus complexe, restreignant sérieusement vos possibilités de mouvement, à des ennemis toujours plus nombreux et surtout plus redoutables. La disparition de toutes les créatures d'un niveau ne suffit pas pour accéder au suivant. Il faut encore découvrir la porte, qui se cache derrière un muret, et cela avant la limite de temps fatidique. Fort heureusement, chaque tableau contient aussi un bonus : MUSIQUE Le leitmotiv obsédant n'est jamais lassant et soutient parfaitement l'action. ES SE ht EN SARIO GEREGOS NATALIN RELIHI FURRE ET EFFI EEEEEE 222 2E EEEE BRUITAGES Tout se résume au bruit des explosions, au cri des monstres spéciaux de fin de niveau, lorsqu'ils meurent enfin, et à un petit bip signalant que tous les monstres d'un tableau ont été éliminés. ATELIT FLETAL FRI FIAT LALARNI 13 RL ET ANALI ITALNI A EEEL LEE 22 EL ELLE E E 2 * EEE E ESE TELEE               Maintenant, les aliens sont Ensore un seul impact et le rassemblés... Recommencez diable rouge va rende l'âme. même manoeuvre, vous aureles protections dont encore plus de chance de s'entouraient les aliens ne leur réussir. Regardez bien, vos sont plus disponibles. Il faut ennemis changent de couleufrapper très vite et chercher la lorsqu'ils sont touchés. Porte de sortie. Les tableaux de fin de niveau sont toujours redoutables : pas de muret pour se protéger et limiter les mouvements des monstres, des aliens résistants et plutôt intelligents qui sont souvent coriaces ! JOUABILITE La jouabilité est parfaite, votre bonhomme réagissant au quart de tour. Pour vaincre, il existe pourtant une solution simple : larguez un chapelet de bombes et protégez-vous rapidement avant qu'elles n'explosent. Il ne faut pas être dans le couloir de l'impact... L'explosion du labyrinthe d'un seul coup ! Protégé par un champ de force, l'adversaire résiste à l'assaut. Attendez le moment opportun pour frapper à nouveau et vous en débarrasser une bonne fois pour toutes... SPIRIT: OUI, MAIS... Je suis tout à fait de l'avis de Jacques. Sous des dehors de logiciel passe-partout, Dyna Blaster parvient à captiver le joueur après quelques instants pour ne plus le lâcher que fourbu ! Je lui reprocherai cependant une certaine carence dans la variété des monstres. Un jeu de monstres différents pour chaque niveau aurait permis d'amplifier la progression de la difficulté et, surtout, de prolonger le plaisir de la découverte. Spirit DUREE DE VIE Le même tableau est en fait toujours différent : seuls le type et le nombre de monstres sont constants, leur position ainsi que celle des murets variant, ce qui modifie totalement la technique gagnante à chaque fois. 76 77 " "hits DYLAN DOG: Editeur : Simulmondo. Distributeur : Ubi Soft (tél : (1) 48 57 65 52) I Conception et programmation : Ivan Venturi, Stefano Balzani, Giuseppe et Andréa Alleva, Nicola Ferioli Graphismes et animations : Michele Sanguinetti Bande-son: Lorenzo Toni, Gianluca « Boka » Gaiba, Cristiano « Cici » Cieri L'éditeur italien Simulmondo nous avait déçu avec 1000 Miglia (voir Tilt 100 et ce numéro). En nous offrant cette aventure spaghetti, il montre qu'il sait mettre la main à la pâte (ouaf! ouaf !) et nous entraîne dans un univers baroque où le sang coule à grands flots, façon sauce bolognaise. OLIVIER : QUI, MAIS... Dylan Dog est un logiciel très bien réalisé. L'animation du personnage me rappelle un peu celle de Prince of Persia, même si la panoplie de mouvements est réduite. C'est grâce à la taille impressionnante de son terrain de jeu et à la beauté de ses décors que Dylan Dog pourra séduire les plus purs amateurs d'exploration. Mais pour la grande majorité des joueurs, par contre, on souffrira de l'aspect répétitif des combats. le jeu devient très vite lassant côté « action ». Ce n'est donc pas un soft que j'acheterais, à moins d'être un mordu de labyrinthe. Olivier Hautefeuille iré de comics italiens à succès, Dylan Dog est un aventurier des temps modernes. Notre héros, qui fait chaque nuit le même rêve atroce, reçoit une lettre d'un certain Professeur Mal le conviant à une réception dans son manoir. Il fait la connaissance de l'énigmatique maître de maison et se mêle aux convives. Tout se passe pour le mieux, lorsque l'horreur se déclenche soudainement. Chaque invité ayant bu du champagne se saisit de l'arme que 5 objets. Chaque cristal gris que vous ramassez fait baisser vos points d'horreur. Les graphismes sont beaux et travaillés. La première partie de l'exploration se déroule dans des pièces modernes, non sans quelques touches fantaisistes (cadavres en série, hémoglobine dégoulinant le long des murs. Lorsque vous aurez ouvert le passage secret dans la bibliothèque, vous plongerez dans les souterrains. L'ambiance y est glaciale et l'on s'y croirait. Vous rencontrez également d'autres personnes qui n'ont pas été atteintes par cette folie et leur aide est très précieuse. Les musiques sont très belles et variées en fonction de l'endroit où vous vous trouvez. Il est regrettable qu'aucun bruitage n'ait été prévu. Grâce à Dylan Dog, les italiens ont désormais leur mot à dire dans le monde des jeux d'aventure/action. Thomas Alexandre matérielle nécessaire Type de machine : PC 386 DX 33 MHZ. Modes graphiques acceptés : VGA 256 couleurs. Disquettes : une 720 Ko. et une 1 Mo 44. Carte son : Adlib, Soundblaster, Roland. Contrôles permis : Joystick et clavier. Notice: en francais. Bande dessinée livrée avec le jeu en italien. Place requise sur disque dur: 1.497278 Mo. RAM minimale requise : 640 ko. 6 En haut : la précision graphique de Dylan Dog est intéressante. Voyez le sang qui gicle lors des combats, c'est d'un réalisme plutôt cruel ! A gauche : si les écrans sont complexes, la plupart des objets ne sont là que pour le look. plan de sa durée de toire. Et à mon avis, vie. En effet, Dylan ce n'est pas le genre Dog accroche car le de jeu que l'on rejoueur veut connaîcommence une fois tre le fin mot de l'hisqu'on l'a terminé. Prince of Persia (version PC) reste bien plus ludique que Dylan Dog, même si ses tableaux de jeu sont moins variés. A Les effets d'ombre et de matière sont vraiment excellents en mode graphique VGA. Regardez comme les sources d'éclairage d'intensités différentes donnent ici de la profondeur à la scène. Dylan Dog reprend les recettes de jeux tels que Aztec (vieux jeu sorti sur Apple et Commodore 64), Prince of Persia et Another World. Mais il n'arrive pas à les égaler complètement... tout en étant quand même un bon jeu d'aventure/action. Si vous êtes un mordu de l'un des jeux précités, il y a un petit risque que vous soyez déçu par Dylan Dog, non pas du point de vue graphique mais sur le Le tableau de contrôle. On remarque : les « points d'honneur » qui concrétisent votre progression (ici 648), la lune qui symbolise le temps restant à Dylan, l'inventaire et la tombe qui sort de terre au fur et à mesure que le héros s'affaiblit. qui lui tombe sous la main et assassine son voisin. Dylan réalise qu'il vit son cauchemar de chaque nuit. Il ne lui reste plus qu'à trouver une issue pour s'échapper de ce dédale. Au départ, Dylan n'a sur lui que son revolver et quelques cartouches. Un conseil pour commencer : partez tout de suite vers la gauche et vous trouverez un couteau autrement plus efficace que vos poings face à tous les fous furieux qui vous attendent. Chaque endroit doit être visité et vous y trouverez des objets (cassette, livre, clés...). Les ennemis sont nombreux (brutes armées de barres de fer, majordomes fous, punks munis de perceuses, sauvages tenant une hache...). Dylan se contrôle au joystick ou au clavier. Lors des combats, il esquive, donne des coups de poing et de couteau, tire... avec une bonne fluidité de mouvement. Les 2 secondes d'écran noir entre chaque pièce nuisent considérablement aux déplacements de notre héros et finissent par lasser. Malgré cela, la jouabilité est excellente. Vous pouvez à tout moment visualiser votre inventaire, Installation Pour tester , j'ai été obligé de lancer le jeu à partir des disquettes (la première étant bootable). La version finale sera installable. C'est indéniablement un jeu très beau et très prenant. Son côté mystérieux y est pour quelque chose. TYPE aventure/action PRIX GRAPHISMES Des décors travaillés, et surtout des scènes intermédiaires à la fois belles et inquiétantes. ANIMATION Rien à redire, si ce n'est les changements de pièce. Les ventilateurs tournent, les chaînes hi-fi et leurs enceintes tremblent... en bref, des animations réalistes. votre énergie, le temps qu'il vous reste, des indices guidant vos recherches et, pour finir, votre score : les points d'horreur (au début. ils sont à 666, soit le chiffre de l'Antéchrist, et lorsqu'ils atteignent 0, vous êtes tiré d'affaire). Notez que vous ne pouvez porter REBS : OUI, MAIS... Il est vrai que Dylan Dog bénéficie de très beaux graphismes et de très belles musiques. Malgré tout, je suis un peu moins enthousiaste que Thomas. Le jeu se résume à parcourir cette demeure de long en large tout en combattant les êtres possédés qui se dressent devant vous. L'intrigue est solidement bâtie mais l'on finit par se lasser de combats qui deviennent répétitifs. La difficulté première vient du grand nombre de pièces à visiter, et non pas de la façon d'aborder le terrain, comme dans Prince of Persia. Néammoins, il est vrai que Dylan Dog mérite le détour. Rebs 78 Photo 1 : tout commence dans la salle à manger. Les habitants de la maison sont pris de folie... Photo 2: premier adversaire, cette femme est la reine du coup bas. Le majordome va lui aussi entrer dans la danse. Photo 3: dans la bibliothèque, Dylan venait de presser l'araignée sur le mur... Un passage secret Photo 4: votre héros pénètre dans les sous-sols de la maison. Il va se heurter à de très nombreux culs de sac. BANDE-SON De très belles musiques style années soixante-dix. Il est regrettable que les bruitages aient été oubliés. NIE JOUABILITE Dès les premières minutes du jeu, on se rend compte que la maniabilité ne pose aucun problème. " "ORKI AMIGA DICII RERNE ERGERET B EDREIZBERITELE Editeur : Psygnosis Produit par : WIS Design conception : Wayne Smithson, Kevin Oxland programmation : Wayne Smithson graphismes : Kevin xland musique : Tim Bartlett bruitages: Wayne Smithson. Dégoulinant et baveux à souhait, ce monstre particulièrement répugnant semble tout droit sorti du film Alien. Pour se débarrasser de ce gêneur, une seule solution, que l'on pourrait tout à fait appliquer à n'importe quel monstre de fin de niveau de n'importe quel shoot-themup : viser la tête ! Comme on peut le voir, les programmeurs de Psygnosis ont une fois de plus « mis le paquet » sur les graphismes qui ont fait la réputation de cet éditeur. L'ambiance du soft s'en ressent et on se croirait plongé au milieu d'un zoo intergalactique ! attendre une mort certaine... Et n'espérez pas vous en sortir en sacrifiant une vie pour utiliser l'option continue car, à part vos points de vie, le programme remettra impitoyablement tous les paramètres (munitions, fuel, objets, présence des monstres...) dans le même état exactement qu'au moment de votre mort. Cependant, malgré son apparence répugnante et bestiale, notre héros n'est pas qu'une machine à tuer... Il est aussi capable de transporter une dizaine d'objets (clés, scanner, mines, roquettes, poids, gemmes...) et de les utiliser au bon moment. Autre signe d'intelligence, l'animal est capable d'interroger les ordinateurs qu'il rencontre sur son chemin, afin de contrôler de façon précise son niveau de vie, ou d'analyser les objets qu il a ramassés, pour découvrir leur utilisation. S'il dispose d'un scanner, il peut également, en le connectant au terminal, obtenir une vue de son environnement immédiat (ce qui permet parfois de détecter des passages ou des monstres situés au-delà du champ de vision habituel). C'est également à partir de ces terminaux que le joueur peut sauvegarder (une seule sauvegarde par disquette. et le programme ne reconnaît qu'un seul drive, ce qui rend les sauvegardes plutôt laborieuses) ou charger des parties... Mais encore faut-il réussir à les atteindre, car, histoire de pimenter un peul acINTERET! Psygnosis aime que ses héros aient des tronches d'erreur de la nature... Celui de Ork n'échappe pas à cette règle et devra de surcroît faire preuve d'intelligence ! Un véritable challenge pour ce jeu de platesformes plutôt musclé, d'autant plus que le terrain regorge de pièges, de monstres et d'énigmes quientraveront la progression de notre héros... Un véritable parcours du combattant ! SIST hez les Heyadahls, on ne rigole pas avec le service militaire... Les jeunes recrues subissent un entraînement sévère, et les plus douées, destinées à devenir capitaines de vaisseau, doivent affronter à la fin de leurs études une série d'épreuves terrifiantes qui permettront de tester leurs capacités physiques et intellectuelles. Ku-Kabul fait partie de l'élite et s'apprête aujourd'hui à passer l'exa men final... quelque chose d'aussi terrible que l'oral de serbo-croate pour nous autres terriens Mais ici, en cas d'échec, pas de rattrapage... juste une petite urne contenant des cendres qu on dispersera dans l'espace après un bref cérémonial ! Heureusement, Ku-Kabul a de la chance puisque c'est vous, joueur émérite, infatigable guerrier ayant survecu à des dizaines de jeux vidéo, qui allez guider ses pas par l'intermédiaire du joystick. C'est donc confiant que notre héros entre dans la première arène, armé seulement d'une mitrailleuse laser et de propulseurs dorsaux vides. Les examinateurs ayant volontairement oublié de faire le plein, c'est sur ses deux petites pattes griffues que Ku-Kabul devra commencer à se frayer un chemin à travers ce labyrinthe infernal infesté de créatures effrayantes. Le programme ne vous alloue qu une seule vie, dont l'état est symbolisé par une courbe d'électro-cardiogramme pas très précise, mais l option continue » permet en fait de rejouer trois fois. Les mouvements du personnage principal se limitent au minimum puisque celui-ci ne peut que marcher, sauter et tirer. Dommage que les programmeurs n aient pas pensé à ajouter un mouvement d'esquive (se baisser, par exemple). MAN-X : NON ! Jeu de plates-formes par excellence, Ork est une sorte de remake de Killing Game Show. Plus étoffé que ce dernier, Ork mélange avec un certain bonheur l'action et la réflexion. Ceci dit, les graphismes sont assez décevants pour un Psygnosis, avec des couleurs ternes et des formes relativement sommaires. Vous avez intérêt à utiliser un bon joystick si vous voulez éviter les crises de nerfs. Le contrôle est tellement sensible (peut-être trop sensible) que votre bipède exécute des mouvements superflus souvent fatals. Crise de nerts ! En outre, j'ai l'impression que les programmeurs ont quelque peu bâclé le jeu. C'est à jurer que cela leur demandait un effort surhumain de rajouter quelques graphismes de plus pour permettre à votre Heyadahl de se baisser pou éviter les coups à la tête ! Voilà de petits défauts qui se conjuguent admirablement bien pour faire d'Ork un jeu qui aurait pu être bien mais que moi, je n'achète pas (ça c'est sûr !). Man-X Ci-dessus à gauche, un passage particulièrement chaud du troisième niveau. Vous pourrez sauter de justesse par-dessus cette bouillonnante fosse de lave à l'aller, mais il vous faudra emprunter une plate-forme pour le retour. A droite, un superbe monstre, inoffensif, mais tout aussi repoussant que ses collègues de bureau. Et pour finir, ci-dessous, on croise au détour des décors les squelettes de gigangesques animaux qu'on préférerait éviter de rencontrer ! TOEVOICEBELTE L'exemple type d'un atterrissage plutôt risqué : ces maudites bestioles s'agglutinent autour de la plate-forme et vous empêchent de vous poser. manoeuvrez avec précision et dégommez en un maximum, ou optez pour une solution plus prudente en choisissant un autre endroit pour atterrir ! Mais n'oubliez pas que le niveau d'énergie de vos jetpacks est terriblement limitée. Amiga 500 minimum Contrôle : Joystick Notice en français Disquettes : 2 Sauvegarde : oui qui aurait permis au personnage de faire preuve d'un peu plus de finesse dans son comportement envers ses ennemis et d'éviter de bafouer la convention de Genève toutes les cinq secondes ! Notre gaillard peut également voler, mais l'utilisation des propulseurs dorsaux s'avère plutôt délicate : il est en effet impossible de décoller ou d'atterrir ailleurs que sur une plate-forme, saut en cas d'atterrissage forcé dû à une panne de carburant. De plus, certaines plates-formes sont infestées de monstres, ou sont trop éloignées de l'endroit où vous désirez vous rendre. Gardez donc toujours un oeil sur le niveau de carburant si vous voulez éviter de vous retrouver coincé en bas d'un puit, à De haut en bas : Placez la sphère dans le réceptacle prévu à cet effet, puis filez rapidement vers la droite. La barrière laser est maintenant désactivée et on peut apercevoir en bas à droite de l'écran une des trois clés tant convoitées. Cette clé étant pour le moment inaccessible, retournez vers le réceptacle qui contient la sphère et descendez dans le puits. Placez-vous ensuite juste en-dessous du rocher sur lequel est placée la clé, à côté de la plate-forme, et faites décoller la roquette. Celle-ci fera tomber la clé en explosant. Il ne vous reste plus qu'a la ramasser et à décoller depuis la plateforme pour ressortir du puits ! Vous découvrirez le reste par vous-même mais sachez que les énigmes se complexifient au fil des niveaux et vous donneront pas mal de fil à retordre ! HO 87 " "DOGUY : OUI, MAIS... Je suis d'accord avec Marc pour dire qu'Ork est un jeu d'action agréable. La réalisation est honnête mais, une fois de plus, les contraintes techniques nécessaires au scrolling en parallaxe (en 50 images-seconde, évidemment !) ont obligé les graphistes à travailler avec un nombre très limité de couleurs. Et si l'animation mérite à mon avis un bon 15, je descendrai la note graphique à 12. Quant à la bande sonore, elle est sympathique mais pas inoubliable. Personnellement, je trouve Ork beaucoup plus agréable que Killing Game Show. La difficulté est mieux dosée, l'action étant progressive et les énigmes de plus en plus complexes. Au bout d'un moment, les astuces à trouver ne dépareilleraient pas dans un bon jeu de rôles micro. Cette partie réflexion fait tout l'intérêt d'un jeu par ailleurs plutôt classique et lui confère une bonne durée de vie. Enfin, soulignons la qualité du packaging et en particulier du manuel qui, une fois n'est pas coutume, bénéficie d'une traduction française de très bonne qualité. Dogue de Mauve puissantes rafales de mitrailleuses et les cris des monstres désintégrés. Mais heureusement, les monstres ne constituent pas le seul souci du joueur, car l'intérêt du soft réside ailleurs... Chaque niveau constitue en fait une véritable énigme, qu'il faut résoudre avant de pouvoir accéder au niveau suivant. Si le premier niveau ressemble à une véritable promenade, destinée à familiariser le joueur avec les commandes et les differents équipements (il suffit de trouver une clé pour mettre la main sur l'or qui permettra de soudoyer le gardien de la porte), la suite est loin d'être aussi facile... Dès le second niveau, il vous faudra non seulement récupérer trois clés, mais aussi deviner dans quel ordre les placer pour ouvrir l'accès du troisième niveau (des inscriptions codées, gravées sur chaque clé, permettent de trouver le code par déduction, un peu à la manière d'un Mastermind). Bien entendu, les clés sont dissimulées un peu partout et il faudra apprendre à vous repérer dans le labyrinthe tout en combattant les monstres, et découvrir l'enchaînement d'actions qui permettra d'accéder à chacune d'elle. A conseiller donc aux fans d'action musclée qui aimeraient réfléchir. Marc Lacombe 3615 TILT NEWS Vos questions directement aux journalistes de TILT en tapant *RED. Ci-dessus : toujours fidèle à sa réputation, Psygnosis nous offre de splendides images. A gauche : un des précieux terminaux de l'ordinateur. C'est de là que vous pourrez effectuer les sauvegardes, analyser les objets ramassés et obtenir une partie du plan du niveau dans lequel vous vous trouvez. A droite : une bande de migngons lemmings Vous attaque ! Voici les derniers nés de la rubrique FORUM: SC Un bon mélange d'action et de réflexion, peutêtre moins réussi que Killing Game Show, mais encore bien audessus de la mélée. LOISIRS CINEMA MUSIQUE BD et BOOKS TELEVISION *LOI *CIN *MUS *BD LANGAGE C PASCAL ASS INTEL ASS MOTOROLA *LAC *PAS *INT *MOT TYPE PRIX plates-formes NA *TV GRAPHISMES On retrouve une fois encore le style inimitable de Psygnosis, avec des monstres répugnants à souhait et de superbes images entre deux niveaux, mais les couleurs manquent un peu de finesse. LOISIRS MICRO MUSIQUE/MIDI *LOM *MID tion, les terminaux se font rares et sont parfois défendus par des hordes de monstres ! Aucun doute, les programmeurs de Psygnosis remportent haut la main l'Oscar du sadisme ! D'autant que les fourbes nous ont également concocté une LANGAGES *LAN AMOS et STOS *AMO GFA BASIC *GFA QB & TURBO BASIC *QTB JEUX AVENTURE *JAV (les cinq jeux du moment) Ork reprend en gros le principe de jeu de l'excellent Killing Game Show (du même éditeur), le stress de la « marée montante » en moins, ce qui laisse un peu plus de temps au joueur pour réfléchir. Il ne bénéficie plus de l'aspect novateur de son prédécesseur et semble un peu moins beau, ce qui explique sa note, légèrement inférieure. Pourtant, son système de jeu un peu plus étoffé, ses énigmes plus complexes et un excellent dosage de la progression du niveau de difficulté le rendent sans doute plus prenant. horde d'abominations aux looks torturés, dans la plus grande tradition Psygnosis : des essaims bourdonnants, des monstres grimpeurs à l'agilité surprenante, une ribambelle de créatures volantes, d'étranges papillons aux yeux globuleux, de répugnantes créatures émergeant de la boue, des scorpions tombant du plafond, une hideuse larve géante, et même (gros clin d'oeil !) une cohorte de lemmings kamikazes égarés au milieu de ce tas d'immondices ! Les décors, que l'on croirait tout droit sorti du film Alien (avec une mention spéciale pour l'aspect organique du 3 niveau) recèlent eux aussi pas mal de dangers : les parois, composées parfois de squelettes d'immenses créatures, sont souvent garnies de pics acérés et dissimulent d'immondes amas de chair qui crachent des goutelettes d'acide sur les malheureux visiteurs... sans parler des barrières laser, des herses aiguisées, des fleuves de lave ou des éruptions volcaniques ! Le tout constamment accompagné du son oppressant d'une sourde respiration d'asmathique, uniquement interrompue par le bruit des ANIMATION Les démarches des personnages sont souvent un peu raides, et malgré les 3 niveaux de scrolling parallaxe, le décor semble manquer de profondeur. BANDE-SON Des bruitages efficaces et une musique originale, à base de piano et de guitare sèche, qui dénote agréablement au milieu des inévitables morceaux « Housetechno-acid-megamix » qu'on a l'habitude d'entendre sur Amiga. TELECHARGEMENT Nous avons apporté des modifications au fonctionnement du téléchargement, dorénavant encore plus de possibilités (ugez-en par vous-même !). Avant, vous ne pouviez télécharger qu'un seul fichier à la fois. Maintenant, vous selectionnez plusieurs fichiers vous pourrez les télécharger les uns à la suite des autres. (Eh ! vous avez remarqué le nouveau look ?). ERGONOMIE La taille imposante du sprite qui représente le héros rend difficile toute tentative d'esquive. Mieux vaut être muni d'un joystick précis, surtout dans les diagonales. 82 " "En son Edito 7 Mega Twins Ce logiciel reprend le scénario du film de science-fiction du même nom. Mega Twins Irnnis Cup: 013 NOUVEAUTE O NOUVEAUTE TIME-2:20 AMIGA Tannia FIFE. Si la réalisation est assez brillante, en revanche le scénario de ce jeu d'action manque de punch et rend finalement le programme moyen. ilt vous invite une fois de plus à vous ballader dans la galerie des Rolling Softs. Vous pourrez y admirer ou critiquer les logiciels exposés. Ils ont tous subi un test rigoureux avant de passer sous les plumes, inflexibles et exigeantes, de nos artistes. Nous avons tenu compte de vos souhaits et je vous promets que, dorénavant, les notes et les appréciations seront encore plus sévères que dans nos précédents numéros. Alors laissez vous mener par le guide des Rollings Softs : il vous présentera quelques chefs-d'oeuvre, tels que Heart of China sur Amiga, et des flops, comme Guerilla in Bolivia. Bonne lecture et à la prochaine ! La réalisation de Mega Twins est d'un bon niveau. Mais son principal probleme est so trop grande facilité et le peu de variété de l'action Toutefois, il sauro accrocher les plus jeunes et même les autres pour quelques parties. leur. L'animation est elle aussi de qualité, les mouvements étant harmonieux et le scrolling sans à-coup. La bande-son est déjà plus modeste. Face à la superbe musique de présentation, les bruitages en cours de jeu paraissent un peu pauvres. En fait, le principal problème de ce logiciel est sa trop grande facilité et le peu de variété de l'action. Toutefois, il saura accrocher les plus jeunes et même les autres pour quelques parties, d'autant qu'il est possible de jouer à deux simultanément. Jacques Harbonn Sur un thème extravagant n'apportant rien au jeu, US Gold nous propose un beatthem-all/plates-formes assez sympathique. Vous allez parcourir des contrées variées (terre, eau, air) à la recherche d'une pierre portant le doux nom de « Yeux bleus du dragon ». Au début du jeu, le choix vous est d'ailleurs laissé du monde à visiter. Mais comme vous pouviez vous en douter, une armada de créatures diverses s'est donné Pour sauver la vie d'un savant, un sousmarin a été miniaturisé avec son équipage et injecté dans une veine. A vous de retrouver le caillot cérébral et de le détruire. Pour cela, il vous faudra récupérer avant les neuf parties du circuit imprimé indispensable au fonctionnement du laser. Au cours de votre épopée, vous devrez veiller à vous Loriciel aurait-il approvisionner régulièrement en carburant perdu la balle? et oxygène. Outre les difficultés du tracé Quelle naïveté de (passage très étroit où il faut naviguer au croire qu'il suffit de rajouter des options millimètre, découverte des issues parfois pour faire mieux bien cachées), vous devrez faire face aux que le précédent. défenses de l'organisme qui vous consiTennis il n'apporte dèrent comme un intrus. La réalisation est rien d'exceptionnel empreinte d'une certaine originalité. Ainsi par rapport aux de nombreux décors et quelques attagutres simulations quants sont basés sur des photographies de tennis réelles prises au microscope électronique Tennis Cup Il s'avère être un logiciel dont les bruitages sont (vaisseaux sanguins, réseaux neuronaux, médiocres, l'animation trop saccadée et la jouabilite très globules rouges et blancs, etc.). Les procontestable. jecteurs du sous-marin n'éclairent qu'une Ce qui différencie avant tout le premier TenEditeur LORICIEL portion d'espace, avec un excellent rendu nis Cup de celui-ci, c'est son plus grand Type Tennis de l'assombrissement en limite de portée. nombre d'options. Choix des tournois, de Graphismes 13 l'écran de jeux (partagé en deux horizon La taille des joueurs est l'élément positif du talement ou plein écran), technique de jeu jeu. Malgré cela la représentation des per(déplacements et tirs du joueur assistés par sonnages laisse à désirer. ordinateur), affichage des juges et arbitre, Animation nombre de sets... Toutes ces options font Comparativement aux autres simulations partie désormais des bonnes simulations de tennis, l'animation des joueurs de Tennis de tennis. Cup Il est pauvre : les mouvements de raMais Tennis Cup Il va plus loin pour ce qui quettes ne sont pas détaillés, le déplaceconcerne l'entraînement et l'option « ra ment du sportif est trop saccadé. dar ». En plus du classique « training » Bande-son NECESID OZ EN EL joueur contre machine, il existe un stage Les applaudissements systématiques enavec un entraîneur. Ce dernier montre les tre les coups agacent plus qu'ils ne mocoups à travailler. Le joueur doit faire les tivent. Le bruit de la balle ou les cris d'efforts mêmes mouvements et relancer la balle en du joueur ne sont pas convaincants Les graphismes de Fantastic Voyage sont voyée par trois machines. Prix correctement travaillés. Lors du match, un « radar » placé sur le côOn a cependant vu plus joli. té gauche de l'écran, indique au joueur sa Les boucliers de protection disposent eux position et celle de son adversaire... aussi d'une gestion originale : ils se recharLoriciel aurait-il perdu la balle ? Quelle naïgent lorsque trois tirs consécutifs abattent veté de croire qu'il suffit de rajouter des optrois ennemis. L'animation des défenseurs tions pour faire mieux que le précédent ! L'exemple le plus significatif est sans doute le « radar ». Autant son utilité est incontestable pour des sports en équipe comme Kick Off, autant en AMIGA tennis cela ne se justifie absolument pas. De plus, lorsque le joueur est placé côté gauche, le « radar » le masque en partie. Le mode Training avec professeur est une vraie rigolade. Le joueur ne peut pas à la fois regarder les coups du prof et se déplacer pour rattraper la balle. Et je ne parlerai En dépit d'une pas du temps de chargement trop long encertaine originalité, tre les scènes de jeu (le passage au vesFantastic Voyage n'est finalement tiaire est à mon sens inutile) et les points, la qu'un shoot'em up. médiocrité des bruitages, l'animation trop moins prenant que saccadée et une jouabilité très contestable. les classiques du 00240 01 FORTERY On pourrait croire que je fais du mauvais esgenre. A éviter si prit! Greats Courts let II, Advantage Tennis Vous n'êtes pas ou même Tennis Cup / pour sa simplicité résolument un devraient largement avoir vos préférences inconditionnel de ce Laurent Defrance type de jeu. Fantastic Voyage Editeur _ US GOLD Type plates-formes Graphismes 15 Les écrans sont d'une bonne variété, rehaussés par une excellente mise en couleur. Animation 12 L'animation est tout à fait satisfaisante, tant pour les mouvements des créatures que du scrolling fluide. Bande-son La musique de présentation est superbe, les bruitages d'action beaucoup moins! Prix BVBANON ER SITES Tennis Cup II Jacques Harbonn PC L'animation de ce jeu de plates-formes est satisfaisante, les mouvements étant harmonieux le mot pour gêner votre progression. Pour vous défendre, un seul moyen : user largement de votre épée qui peut faire des ravages. A la fin de chaque niveau, un monstre gardien vous attend, plus ou moins redoutable mais toujours original. Une fois abattu, vous pourrez accéder à l'antre d'un dieu qui vous fera alors cadeau d'un objet utile. La réalisation est d'un bon niveau. Les graphismes sont travaillés, très variés d'un monde à l'autre (tant pour les créatures que les décors eux-mêmes) et riches en couLoriciel n'a pas résisté à la tentation de sortir un Tennis Cup numéro Il en utilisant les recettes du premier. Si en 1990 ce tennis faisait partie des simulations innovantes, aujourd'hui Tennis Cup II n'apporte rien d'exceptionnel. 84 85 " "colling softs ALIENNE combine rapidité et fluidité et le scrolling ne pose aucun problème. Les bruitages d'action sont variés et bien rendus, mais pour bénéficier de la musique (qui remplace alors les bruitages), il faut disposer d'un Mo de mémoire chip. En dépit d'une certaine originalité. Fantastic Vovage n'est finalement qu'un shoot-them-up, moins prenant que les classiques du genre. Il pourra cependant vous faire passer un bon moment pour quelques parties. Jacques Harbonn TO 210 100:10 soundblaster apprécieront les voix digitalisées. Chose importante : le jeu n'est pas linéaire mais on se lasse vite des excursions à dos de robot (du style gallinacée ?). An'acheter que si vous raffolez des ballades en forêt et des aventures où vous êtes plus spectateur que joueur. Thomas Alexandre 21.0 O'R 10 Lajouabilité de Daylight Robbery est sans défaut, que ce soit pour le maniement des personnages ou la progression de difficulté qui est très bien menée. Un jeu moyen dans l'ensemble qui plaira tout de même aux fanas du genre RE100 37 10 DOI AELODIO Editeur CENTAUR SOFTWARE Type shoot-them-up Graphismes Les graphismes sont correctement travaillés mais on a cependant vu plus joli. Animation 12 Pas de gros reproche. L'animation du sousmarin aurait cependant pu être légèrement plus rapide. Bande-son 13 Les bruitages sont de bonne facture, mais il est un peu dommage de ne pas pouvoir profiter de la musique en même temps. Prix Populous World Editor AMIGA Cisco Heat Daylight Robbery AMIGA ment chaque tableau. Le but est de ramasser l'intégralité des gemmes de chaque tableau dans l'ordre indiqué. Vos voleurs se déplacent sur les planchers/plafonds, et passent de l'un à l'autre à loisir. C'est d'ailleurs ainsi que vous éviterez les trappes et accéderez à des endroits peu accessibles. Au fur et à mesure des niveaux, différentes créatures (que vous pouvez seulement éviter) feront leur apparition et la complexité des solutions ira croissante. La réalisation, sans être exceptionnelle, reste agréable. Certes les décors auraient pu être plus travaillés, mais ils sont bien lisibles, ce qui est le principal dans ce type de jeu. L'animation est d'un bon niveau, les créatures bougeant naturellement, le tout com plété de quelques animations complémentaires. Les bruitages d'action sont simples mais efficaces. La jouabilité est sans dé faut, que ce soit pour le maniement des per sonnages ou la progression de difficulté, très bien menée. Sans être un grand jeu, Daylight Robbery pourra vous tenir quelques heures en haleine. Est-ce suffisant pour acheter ce logiciel ? La réponse est certainement non pour la grand majorité de nos lecteurs mais les amateurs du genre peuvent prendre le risque. Jacques Harbonn Cet éditeur de monde vous permettra de modifier les mondes existant de Populous, de créer les vôtres et de paramétrer finement le jeu. Une nouvelle jeunesse pour ce grand programme. Après les mondes complémentaires des Terres Promises, Electronic Arts nous propose un nouveau complément de ce logiciel qui défit les années, à savoir Populous. Il s'agit ici d'un éditeur de monde qui va vous permettre de laisser libre cours à votre imagination pour créer le ou les univers de votre choix. La disquette contient d'ailleurs les sprites correspondant au monde d'origine, ainsi que les mondes des Promised Lands. Le système utilisé allie simplicité et efficacité. Une planche regroupe tous les éléments qui vont servir à constituer le terrain de maEditeur CINEPLAY Type aventure/action * Kelas Graphismes Les graphismes sont réussis mais les décors ne sont pas assez variés. SEZ Ce logiciel signe Animation 12 Electronic Arts est un GOOD MAN WALKING Les animations sont correctes quoique   1 complément utile à Populous, qui quelquefois un peu saccadées. enrichira d'autant Bande-son 13 LOAD SAVE EDIT SWAP COPY UNDO votre expérience si Si les musiques et les bruits sont honnêtes, vous échangez vos les dialogues sont eux criants de vérité (en POPULOUS GRAPHICS EDITOR UL.O PROGRAMRED 1991 BY ALEXANDER KOCHA AND OLIVERY petites créations anglais). Un bon de commande est inclu avec des amis. dans la boîte pour recevoir la disquette visualisation de l'animation resultante. Cet Dans un futur régi par les machines et où les donnant accés à la totalité des discussions éditeur de monde ne se limite pas au seul hommes sont enfermés dans un zoo (anPrix aspect graphique. Vous pourrez aussi mociennement Washington D.C.), vous incardifier l'intelligence des opposants, leur manez le détective privé Avery Zedd. Les ronière de réagir, les effets de l'eau, des mabots vous ayant implanté une bombe dans récages et autres. De même, il devient le corps, vous avez douze heures pour dépossible de modifier les paramètres asso couvrir et éliminer, bon gré, mal gré, l'huciés à une maison ou un château : taux de main qui leur résiste. Pour ce faire, vous natalité et de décès, gain de mana et intelêtes assisté dans votre mission par un robot ligence. escorteur. Le jeu est basé sur les déplaceAMIGA Tout cela peut bien entendu être sauvegar ments du héros et sur ses rencontres avec dé sur disquette et les images bénéficient des tierces personnes. Sur la version que Cette course de voitures assez même d'un mode IFF possible. j'ai testée, la gestion souris ne fonctionnait particulière se déroule au sein des rues L'utilisation de ces mondes requiert la mê pas et j'ai donc dù utiliser le clavier. Cela ne de San Francisco, avec leurs tramways me procédure que celle des Promised m'a pas gêné car le nombre d'actions proet leurs redoutables descentes. Lands. Populous World Editor est un composées est affreusement limité. Il n'y en a plément utile à Populous, qui enrichira d'au que trois : tirer, parler et utiliser. Les com Vous participez à la course annuelle de la tant votre expérience si vous échangez vos bats (trop faciles) se résument à appuyer police, et vous allez vous mesurer à d'aucréations avec des amis. sur une touche (aucune direction à donner). tres pilotes émérites capables eux aussi de Jacques Harbonn louvoyer entre les obstacles. Ceux-ci sont assez nombreux d'ailleurs. Outre les pyEditeur ELECTRONIC ARTS lônes, immeubles, panneaux et autres arType éditeur de monde bres qui bordent la route, il vous faudra éviGraphismes ter les autres véhicules (qui se rangent Les graphismes fournis sont ceux de Poputoutefois en entendant vos coups de lous et des Promised Lands. Les autres déklaxon), les camions imposants, les véhipendent de votre talent. cules en panne et les autres voitures de poAnimation lice, sans oublier de suivre les déviations. La remarque précédente s'applique aussi La réalisation est d'un bon niveau, avec des à l'animation des sprites. 2 graphismes très variés et haut en couleur et Bande-son 13 une animation rapide (bien que légèrement Les possesseurs de 1 Mo de RAM pourront saccadée). Mais l'impression de vitesse est créer leur musique, les autres devront se bien rendue, tout comme les sinuosités et contenter d'un religieux silence. Free D.C. est un jeu d'aventure/action non Prix linéaire qui lasse rapidement le joueur. otas 1252585 1960 13. LECC E 5 B Daylight Robbery est un sympathique jeu d'action/réflexion original a plus d'un titre. Ce nouveau jeu d'action/réflexion dispose de quelques atouts (progression de difficulté bien menée, jeu à trois simultané) qui peuvent parfaitement justifier son achat. 12 SPEED 89.9 STAGE 1 SCORE 12288 14 Editeur ELECTRONIC ZOO Type action/réflexion Graphismes Les personnages sont bien dessinés mais les décors un peu trop uniformes Animation Les mouvements des créatures sont fluides et correctement décomposés, et quelques animations complémentaires enrichissent le jeu. Bande-son Les bruitages sont modestes mais appropriés, suffisants pour ce type de jeu. Prix Free D.C. ! Electronic Zoo nous offre ici un sympathique jeu d'action/réflexion original à plus d'un titre. Le mode de lancement du jeu vous met d'emblée dans l'ambiance, puisqu'il faut faire sauter le mur de la prison pour libérer vos petits voleurs et commencer à jouer. Ensuite il est possible de jouer jusqu'à trois simultanément (deux aux joysticks et le troisième au clavier), pour résoudre conjointe86 PC L'option « examiner » a été oubliée et si Zedd découvre un objet, il le ramasse de sa propre initiative. La phase dialogue permet de choisir le ton du héros: amusé, menaçant, bluffeur... mais cela n'est pas vraiment décisif pour la suite de la conversation. Les graphismes sont assez beaux et rappellent un peu ceux de Martian Memorandum. Quant aux musiques (carte sonore), elles ne sont pas très variées et sont rares mais les bruits des robots reflètent bien les sons mécaniques. Les possesseurs d'une Un créateur de mondes qui permet de laisser libre cours à votre imagination. O NOUVEAUTE noeuvre. Vous pourrez à loisir redessiner ou modifier un élément. Une autre planche effectue le même travail pour les sprites, avec Un scénario original mais un jeu qui est loin d'être à la hauteur de ce que l'histoire laissait prévoir. Une course difficile, bien réalisée, 87 " "olling.softs Marane Butlet T o 17 les dénivellations de la route, ou les embardées de votre véhicule. La bande-son combine une musique agréable à des bruitages d'action corrects. Le jeu est assez difficile dès le premier niveau et il vous faudra déjà une bonne maîtrise pour réussir à finir premier et dans les temps. Cisco Heat vous fera passer de bons moments, à condition de ne pas rechercher une réelle simulation de conduite, ici fort simplifiée. Jacques Harbonn De plus l'ergonomie laisse à désirer et oblige souvent à passer par d'inutiles écrans intermédiaires. Bref, on s'ennuie vite et les amateurs de wargame risquent de s'en lasser après quelques minutes. Jacques Harbonn O VERSION Editeur DYNAMIX Type simulateur de combat aérien Graphismes Les graphismes 3D sont superbement tra vaillés et tout aussi bien coloriés. Animation Animation, quelle animation ? Une image seconde ! Flight Simulator sur Apple Il faisait mieux ! Bande-son Les bruitages de moteur sont discrets et les bruits de tir plus encore. Prix Type 10 12 PEETERS Editeur IMAGE WORKS Type course de voitures Graphismes 13 Les graphismes sont variés et bien colorés, tant pour les véhicules que le décor luimême. Animation 13 Elle est rapide et rend bien les mouvements du véhicule mais aurait pu être plus fluide. Bande-son L'ensemble bruitage-musique est assez convainquant sans pour autant sortir de l'ordinaire. Prix Editeur CCS wargame Graphismes Les cartes sont bien dessinées, mais les images digitalisées mal rendues. Animation Il n'y en a pas, ce qui est assez habituel dans un wargame. Bande-son 10 Les digitalisations sonores sont censées renforcer l'atmosphère, mais le résultat n'est pas probant. Prix Guerilla in Bolivia AMIGA 13 Présenté comme une simulation avec éléments d'action, ce wargame est en fait bien peu accrocheur : le hasard y remplace la stratégie ! Heart of China AMIGA Type La conversion de HOC sur Amiga est excellente. Réduit à 32 couleurs les graphismes restent attrayants. Le multifenêtrage et les nombreuses animations ont été conservées. La bande-son est riche de les musiques diverses. On aime ! Editeur DYNAMIX aventure graphique animée. Graphismes 16 Bien que moins stupéfiants que ceux de la version PC, les graphismes Amiga restent de très bonne facture. Animation Les nombreuses animations complémentaires et la mise en image variée renforcent l'ambiance. Bande-son 12 Les musiques sont belles et variées mais il n'y a aucun bruitage. Prix — aver Red Baron n'est jouable que sur un Amiga 3000 OU sur un Amiga doté d'une carte accélératrice. (trois seulement si l'on peut dire), ce dernier est chaudement recommandé car les chargements sont vraiment très longs. Un petit programme d'installation se charge du transfert du programme sur votre disque dur, sans que vous ayez besoin de vous en soucier. Cette version Amiga offre le même éventail très varié d'avions divers, de conditions météo et d'options de jeu. vanche, la lenteur d'affichage, qui se fait déjà jour lors de l'examen du coucou sous toutes ses coutures, prend des proportions dramatiques pendant la simulation elle-même. Alors que la version PC était fluide et rapide, on ne peut vraiment pas en dire autant de la version Amiga, qui a du mal à dépasser une image par seconde ! Inutile de vous dire que dans ce contexte, les combats perdent complètement leur attrait ! Décidément, il semble bien que les programmeurs de Sierra (Dynamix n'en est qu'un label) aient bien du mal à maîtriser le 68000 qui est quand même capable de beaucoup mieux. En revanche si vous disposez d'un Amiga rapide (3000 ou doté d'une bonne carte accélératrice), l'achat devient justifié car ce simulateur est plein d'atouts. Jacques Harbonn Red Baron La conversion sur Amiga est excellente. Si les écrans 32 couleurs n'ont pas la même beauté que ceux de l'original, ils restent cependant de très bonne facture. La mise en image variée (fenêtres multiples, gros plans) a été conservée, tout comme les nombreuses animations complémentaires bien rendues. La bande-son est riche de musiques diverses, collant bien à chaque scène mais les bruitages d'action ont malheureusement disparu. Cette adaptation se révèle un excellent choix pour les aventuriers en herbe sur Amiga, car la qualité de la conversion graphique est épaulée par un scénario original et non linéaire. Jacques Harbonn 13 Si la conversion de King Quest V sur Amiga était plus que sujette à caution, celle d'Heart of China est en revanche parfaitement réussie et vaut le détour. Que les Amigaïstes se rassurent : Heart of China, ce superbe jeu d'aventure à l'ambiance très particulière et aux graphismes splendides (Tilt d'Or 91 s'il vous plaît !) est désormais disponible sur leur machine. Rappelons le thème en quelques mots : vous incarnez un aventurier qui, aidé d'un ninja sage et puissant, doit retrouver une jeune fille. AMIGA Paraguay Argentina Si cette conversion Amiga reste superbe graphiquement, en revanche, elle demande trop au 68000 et ne sera vraiment jouable que sur Amiga 3000 ou avec une bonne carte accélératrice. Red Baron, le simulateur de coucou vedette sur PC est désormais adapté sur Amiga. Le programme nécessite une machine dotée de 1 Mo de mémoire minimum et de deux lecteurs de disquette ou de 1 disque dur. En dépit du faible nombre de disquettes Winter Challenge Gecce PC VERSION Airco D. H. 2 E NOUVEAUTE Ce wargame fait partie du genre d'immondices qu'il faut absolument éviter comme la peste ! Ce wargame vous invite à incarner le Che dans la guerre civile bolivienne qui l'opposa aux forces du régime en 1966/67. Vous allez devoir gérer votre petite armée sur diffé rents points. Côté nourriture, surveillez vos provisions pour refaire des stocks à temps chasser ou même vous rationner au besoin Il vous faudra aussi gérer la fatigue et l'entraînement de vos hommes. Mais c'est bien entendu les opérations militaires qui vont revêtir la plus grande importance. Votre position sur les cartes ne vous sera donnée qu'une seule fois au début. Par la suite, vous devrez estimer votre avance et prendre les mesures nécessaires (exploration, embuscade, avance ou attaque) en choisissant vos hommes en conséquence. La réalisation est moyenne. Si les cartes sont bien reproduites, en revanche les digitalisations qui sont censées égayer les intermèdes ne sont guère réussies. Mais c'est surtout le mode de jeu qui est en cause. L'absence de repérage des troupes sur la carte donne beaucoup plus l'impression que tout se joue au hasard plutôt que du fait d'une stratégie évoluée.   s | CONTINUE Alors que la version PC de Red Baron était fluide et rapide, on ne peut vraiment pas en dire autant de la version Amigo quia du mal à dépasser une image par seconde. Les combats perdent de ce fait, tout leur attrait Moins stupéfiants que ceux de la version PC, les graphismes Amiga sont très corrects. Le programme est installable sur disque dur grâce au petit programme dédié, ce qui est important vu la multiplicité des disquettes (neuf disques bourrés à craquer). Pourtant, en dépit de cette abondance, le jeu reste tout à fait jouable sur disquette, même avec un seul lecteur. Une fois passé la phase d'initialisation assez longue, les chargements restent de durée raisonnable et surtout les permutations de disquette ne se multiplient pas outre mesure. PREVIOUS Winter Challenge aurait pu être un hit comme le furent Winter Games et Winter Olympiad Mais le jeu d'Accolade manque cruellement de finition et d'originalité. Une simulation sportive moyenne. Accolade peut mieux faire. 89 NEXT NEXT CONTINUE DOWNHILL Trial Time: Speed 1:11.935 32.85kmh ITOUR T Reconda 2:55 ODS 88 " "LE TÉLÉCHARGEMENT A GRANDE VITESSE olis 36 15 13 The Godfather C'était inévitable ! Les jeux Olympiques d'Albertville allaient être l'occasion de nouveaux softs de « glisse ». Accolade s'y colle le premier en nous offrant huit épreuves de neige et de glace ultra classiques. En attendant le très prometteur Superski 2 de Microïds (voir en pages Hits), chaussez vos skis et défendez les couleurs de votre pays. pour le patinage et les deux sports de ski de fond. La touche « return » du clavier donne la cadence au sportif. Il faut sans cesse appuyer dessus tout en gardant le rythme! Oreilles et doigts ne le supporteront qu'un temps. Une épreuve sur deux m'a donné envie de me battre pour monter sur la plus haute marche. Cinquante pour cent de plaisir, est-ce assez pour que l'on casse sa tirelire ? Laurent Defrance gresser, vous devrez parfois passer par les échafaudages, conduire un yacht, et bien d'autres choses encore. La réalisation est inégale. Les graphismes de Pete Lyon sont absolument superbes, d'une richesse et d'une précision incroyables, avec une mise AMIGA Bobsleigh, luge, slalom, supergéant, patinage de vitesse, ski de fond, biathlon et saut à ski. Ces huit activités sportives font NOUVEAUTE SRYHNB 850 0.0% Editeur ACCOLADE Type Sports de neige Graphismes 10 La taille des sprites est assez grande. Mais les décors sont d'une pauvreté affligeante. Les dégradés de couleurs des pistes ne donnent pas assez l'impression de relief et cela gêne considérablement lors du saut à ski Animation 14 Elle est loin d'être exceptionnelle. Les mouvements du skieur sont très réduits et manquent de souplesse. Bande-son La musique est saoulante et manque de punch. Les bruitages ne valent guère mieux Prix Les décors et les monstres sont très changeants. vont pas se priver de vous embêter. Vous devrez éviter leur contact direct mais aussi réintégrer vos pénates au plus vite pour échapper à la décharge d'électricité qu'ils libèrent sur vos « lignes » La réalisaion est d'un bon niveau. Les graphismes sont agréables avec des créatures très différentes d'un niveau à l'autre. L'animation, bien que simple (il n'y a pas de scrolling), est bien réalisée. La bande-son n'offre pas de musique, mais en compensation, les bruitages sont variés et évocateurs. La jouabilité est excellente, améliorée encore par un vaste éventail d'options: choix du niveau de jeu, jeu à deux, choix du tableau en mode entraînement. S'il ne peut certes pas prétendre à la palme de l'originalité, Volfiev peut cependant vous faire passer un bon moment Jacques Harbonn STO Des MILLIERS de LOGICIELS du DOMAINE PUBLIC A TÉLÉCHARGER POUR PC AMIGA ATARI MACINTOSH BOBSLED 1932 TOUTE Records 102. 5perd! 58.88 La taille des sprites est grande mais les décors sont d'une pauvreté affligeante. Quel dommage d'avoir ainsi gâché une ambiance superbe et des graphismes somptueux par une programmation médiocre. The Godfather rate ainsi les hits et d'assez loin ! Volfiev AMIGA Les graphismes de Pete Lyon sont absolument superbes, d'une richesse et d'une précision incroyables. Il est vraiment dommage d'avoir ainsi gaché les graphismes et l'ambiance de The Godfather par une programmation quelconque. en couleur rendant parfaitement l'atmosphère des films noirs. L'animation combine le bon et le moins bon. Les animations complémentaires multiples et variées enrichissent considérablement les scènes et le scrolling différentiel renforce l'impression de profondeur. En revanche, l'animation du héros et des attaquants est bien lente, ce qui gâche une bonne partie du plaisir de jeu. La bandeson, composée quasi exclusivement de digitalisations vocales et de bruits de tir, est un peu lassante à terme. Le principal problème vient en fait de la jouabilité, assez moyenne, et de l'intérêt de jeu, bien en de ça de ce qu'on pouvait en espérer. A mon avis, il est vraiment dommage d'avoir ainsi gâché les graphismes et l'ambiance parfaite donnée par Pete Lyon par une programmation quelconque, ne rendant pas hommage au logiciel. Si The Godfathern'est pas déplaisant, il est malheureusement loin de pouvoir prétendre être un hit. Jacques Harbonn 12 Editeur EMPIRE Type action Graphismes Les décors et les monstres sont très changeants, mais on aurait aimé qu'il en soit de même pour l'image sous-jacente. Animation L'animation est simple mais efficace. Bande-son il n'y a pas de musique mais les bruitages sont variés et collent bien à l'action. Prix The Godfather (Le Parrain) reprend certaines phases importantes tirées des trois épisodes cinématographiques. Si les lieux et les époques diffèrent, en revanche, le but est toujours de faire la peau aux malfrats qui vous attaquent Décidément, l'heure est aux adaptations sur Amiga des grands succès qui ont marqué les 8 bits. Volfiev vous propose de piloter un petit engin le long de certaines lignes et de les quitter pour entourer une portion de terrain qui révèlera alors l'image sous-jacente. Mais les monstres qui hantent chaque niveau ne 13 GAGNEZ !!! Des dizaines de PC, AMIGA, ATARI, MACINTOSH CONSOLES, LOGICIELS... sur le SUPERQUIZZ 14 parties des épreuves les plus regardées dans une compétition olympique. Il n'est donc pas surprenant de les retrouver réunies dans un même logiciel. Pour faire tomber les records, l'entraînement est hautement recommandé. Même si certaines fautes ne sont pas sanctionnées lors de ces séances de prise en main, il n'est pas évident d'atteindre la ligne d'arrivée. Le jour où l'on se sent enfin prêt pour affronter les adversaires (dix concurrents au total, avec la possibilité de sélectionner les dix en mode « humain.), on regrette amèrement de ne pas avoir poussé plus à fond l'entraînement. Les places se jouent au centième de seconde près. Faire un bon classement de mande une prise de risque extrême et une excellente anticipation. Ralenti, avant et arrière sont une aide précieuse pour celui qui veut progresser. Winter Challenge aurait dû être un hit comme le furent à leur époque Winter Games et Winter Olympiad. Mais le jeu d'Accolade manque cruellement de finition et d'originalité. Le seul moment de réel innovation est présent lors de la procédure d'installation : le paysage animé tranche avec les traditionnels tableaux d'installation. Pour le reste je vous laisse juge. Les épreuves déjà classiques sont toutes présentées de la même manière : le sportif est vu de dos (ce qui limite la visibilité pour la plupart des descentes). On pourrait, à la rigueur, dépasser ce problème de représentation, si les courses n'étaient pas démesurément longues. Plus de cinq minutes pour venir à bout du biathlon, on croit rêver ! Si la jouabilité des scéances de glisse pure ne pose aucun problème, on ne peut pas en dire autant 90 PLAYERS 6186640 NOUVEAUTE STOP POUR RECEVOIR \"GRATUITEMENT\" The Godfather est un logiciel librement inspiré du film « Le parrain » Bénéficiant d'une bonne réalisation, Volfiev ne peut certes pas prétendre à la palme de l'originalité. Ce jeu d'action peut cependant vous faire passer un bon moment. Il n'est donc conseillé qu'aux amateurs de lignes ! Pour cela vous disposez d'un pistolet aux munitions inépuisables et d'un angle de tir varié. Vous pourrez même changer de main, avancer ou reculer en profondeur ou vous accroupir. Les gangsters qui sont à votre poursuite font preuve d'attaques variées. Ici, ils cheminent dans la rue. Là, ils se sont postés aux fenêtres ou sur le pas de la porte. Ailleurs encore, ils patrouillent en voiture, ne ralentissant que légèrement pour vous en voyer une rafale de mitraillette. Pour proEditeur US GOLD Type action Graphismes 19 Les graphismes sont de toute beauté, enrichis d'une mise en couleur collant parfaitement à l'ambiance. Animation 15 Les animations complémentaires et le scrolling différentiel sont excellents, les mouvements des personnages beaucoup moins. Bande-son Les digitalisations sonores vont bon train, mais cela ne suffit pas toujours. Prix (MOON (Notre protocole de téléchargement) ADRESSEZ 5 FRS EN TIMBRE AVEC VOTRE NOM, PRÉNOM, ADRESSE, TYPE D'ORDINATEUR, TYPE DE DISQUETTE, ETC...  : NEOCOM-DP 71 Bld de Brandebourg 94200 IVRY sur SEINE CE 13 SRIUNR LE TÉLÉCHARGEMENT A GRANDE VITESSE " "Prochainement les Aventures Fantastiques de Molling cofts Les Aventures de Moktar Bonanza Bross sur Vos Ecrans PC PETER PAN Retrouvez les Sept Personnages PIN'S SMEE CAPTAIN JAS. HOOK POCKETS  VERSION Taille moyenne des PIN'S : entre 30 et 40 mm et le THE MERMAID RUFIO CROCHET DE HOOK les pièges sont aussi diaboliques que variés. On ne compte plus les ennemis, qui se bousculent pour mettre AMIGA un terme à cette idylle. Poubelle Si ce jeu d'action peut être massue, gros bras éventuellement amusant à deux, en tatoué, bébé flin solitaire c'est en revanche un bide gueur, clochard al complet, du fait de la ridicule étroitesse coolique, garde voi de l'écran de jeu. lé... la liste est longue. Il faut appren Anciens voyous repentis, vous venez d'être dre à les connaître engagés par le propriétaire d'une chaîne pour s'en débarras de magasins qui vient de subir plusieurs ser. Chaque niveau vols et veut tester l'efficacité de ses serse présente sous la vices de surveillance. Vous allez donc parforme de mini-labycourir chaque magasin à la recherche des rinthes où les pasobjets déposés à votre intention. Il vous fausages secrets et dra échapper aux gardes, aux cuisiniers, les salles de boaux chiens et aux « malabars ». Pour cela, nus sont aussi soit vous les évitez en vous faufilant derrière nombreux que les leur dos et en vous cachant dans des renscorpions du défoncements, soit vous les assommez temsert. Face à tant porairement de votre étourdisseur. La réalid'incompréhension, sation est très inégale. En revanche, Moktar-en-djelaba ne peut compter La version PC des Aventures de Moktar devrait connaitre que sur lui-même et le même succès que la version Amiga, sur certains objets grâce à la longueur de ses 15 niveaux. extrêmement préPUSH FIRE BUTTON TO START cieux pour aller au Dans le domaine des jeux de plates bout des quinze niveaux. Le tapis volant, le 00000 formes, Les aventures de Moktar fait ressort, le scooter « doré » (importé du kodésormais partie des classiques weit?), la poubelle roulante, le skate et surfrançais. Le succès (très) populaire tout la balle sont indispensables pour celui remporté par La Zoubida de Lagaf', a qui sait s'en servir. Bien des énigmes se réde toute évidence contribué aux soudront par une bonne pratique de ces bonnes ventes enregistrées objets. Le(s) chemin(s) qui mène(nt) à la actuellement par la société Titus, mais victoire est sont) si tortueux qu'il est nécescela n'explique pas tout. Que ce soit saire, parfois, de se faire un plan. Vous n'êUn programme qui manque d'attrait. sur Amiga (Tilt 94), Atari ou PC, le jeu tes pas prêt d'en voir la fin. est d'excellente qualité. Laurent Defrance lorsque l'on joue seul, la fenêtre reste aussi réduite qu'à deux, ce qui ne se justifie plus Je ne vous ferais pas l'affront de vous radu tout. Les décors sont quasi inexistants et conter l'histoire. Il y a encore quelques Editeur TITUS le graphisme des personnages plutôt raté. mois, il suffisait d'allumer sa télévision ou Type plates-formes En revanche, le scrolling est fluide et comson poste de radio pour découvrir les mé Moktar est l'un des jeux de plates-formes plété par moments d'un scrolling différensaventures de Moktar, amoureux de la Zoules plus vastes qui existent. tiel. La bande-son est principalement dévobida de Barbès. Pour lui prouver son amour. Graphismes lue à une musique moyenne, les bruitages il décide de l'emmener danser au bal du sa Des graphismes très soignés pour une am étant rares et mal rendus. A deux, le jeu medi soir. Sans la mère de la jeune fille, l'his biance BD. peut éventuellement retenir quelques partoire s'arrêterait là. De Paris à Marrakech en Animation 13 ties, mais en solitaire, ce programme n'a passant par les égouts et le désert africain, Le scrolling (point fort dans la version Amiguère d'attrait Jacques Harbonn ga) manque de fluidité. Dès que Moktar s'approche du bord de l'écran, on attend plusieurs secondes avant de voir la suite. Editeur US GOLD Bande-son Type action Pour les inconditionnels de Lagaf Graphismes Les écrans sont vraiment trop petits et les Pour tous les autres ! décors absents. Jouabilité Animation Grâce au « password », il est possible de L'animation est moyenne, mais le scrolling terminer le jeu. Le niveau de difficulté est d'un bon niveau. par endroit trop élevé. A moins d'avoir un Bande-son très bon joystick, il est préférable de jouer La musique est correcte sans plus et les avec les touches du clavier. Vous y gagne bruitages quelconques ne relèvent pas le derhordIDLIGORRRR rez en précision niveau général. Vous n'êtes pas près d'en voir la fin. Prix C Prix TINKERBELL TIME STAGE NOUVEAUTE POUR VOUS PROCURER LES PIN'S DE VOS HEROS, RETOURNEZ CE BON DE COMMANDE OU REDIGEZ-LE SUR PAPIER LIBRE ET ADRESSEZ VOTRE REGLEMENT A L'ADRESSE SUIVANTE FERRIER FRANCE LICENCE HOOK FERRIER FRANCE CENTRE COMMERCIAL DE GRS AVENUE DE LABRIEL 31094 TOULOUSE CEDEX COUPON RIEI PONSIE Pour l'achat COLLECTION COMPLETE de la nous vous OFFRONS Le SUPERBE CROCHET de Fabrication Française COMMANDE MINIMALE DE 3 PIN'S PINS de fabrication FERRIER FRANCE 17 REF PRIX QUANTITE PRIX TOTAL D9 175F COLLECTION COMPLETE PETER PAN CAP JAS HOOK RUFIO TINKERBELL SMEE THE MERMAID POCKETS D1 D2 D3 16 D4 25F 25F 25F 25F 25F 25F 25F 25F 15 D5 D6 D7 10 92 SOUS TOTAL: FRAIS DE PORT: PRIX TOTAL: NOM :PRENOM :__ ADRESSE:--CODE POSTAL : _ ---VILLE: 20F PAIEMENT : CCP CHEQUE A L'ORDRE DE FERRIER FRANCE SIGNATURE : " "TOP JEUX VIDEO CONSOLES MICRO BES2:31 TEAU D): UV mm LAPU-00-00 decur SPA it i ALT 14694 -20 R 02.5 C -0 150 A 14720 WHEADING 229 200 des 99 SAN 10 SAD 08 40 RUN JFS STRAT THREAT @ @ @ USSAIMSM ABC SEAP R 3 22902 Mil. FLARE 099 CHAFF -0 150 TIL (Super Famicom) Falcon 3.0 Exhaust Heat (PC) Civilization Streets of Rage (Megadrive) (PC) TUA-062206 TANJA PAUSE 00063000 Cecca on commun GCBGSU nato Druck Megace Star Trek ZPON CLASSEMENT TITRE EDITEUR MACHINE MACHINE MEGADRIVE ROBOCOP 3 Prince of Persia (Gameboy) uw BOTHATAIX URTH STEREA SOUND VROOM LANKHOR SIST, AMIGA GRAND PRIX MICROPROSE S T, AMIGA THE SIMPSONS OCEAN ST, AMIGA, PC, AMST SUPERSKI N2 MICROIDS ST. AMIGA, PC OCEAN ST, AMIGA POPULOUS N2 ELECTRONIC ARTS ST, AMIGA STAR TREK ELECTRONIC ARTS PC CIVILIZATION MICROPROSES WWF SUPER STARS OCEAN S T, AMIGA, PC, AMST EYE OF BEHOLDER N2 U S GOLD HARPOON ELECTRONIC ARTS PC, AMIGA LES AVENTURES DE MOKTAR TITUS POWERMONGER DATA DISK ELECTRONIC ARTS ST, AMIGA WING COMMANDER N2 DYNAMICS MIGHT AND MAGIC N3SSI SEGA MASTER SYSTEM DOO Van ST, AMIGA. PC GAMEGEAR :60 S 449 CLASSEMENT TITRE CRO EDITEUR DONALD DUCK SEGA ROBOCOD ELECTRONIC ARTS STREET OF RAGE SEGA ROLLING THUNDER 2 NAMCO EA HOCKEY ELECTRONIC ARTS ASTERIX SEGA SUPER KICK OFF US GOLD DONALD DUCK SEGA SONIC HEDGEHOG SEGA MICKEY MOUSE SEGA RYGAR ATARI STUN RUNNER ATARI SCRAPYARD DOG ATARI HARD DRIVIN ATARI VIKING CHILD ATARI DONALD DUCK SEGA SONIC HEDGEHOG SEGA MICKEY MOUSE SEGA SHINOBI SEGA SUPER MONACO GP SEGA PC KID N2 HUDSON FINAL MATCH TENNIS HUMAN CADASH TAITO JACKY CHAN HUDSON SUPER VOLLEYBALL VIDEO SYSTEM SUPER MARIO 3 NINTENDO BATMAN SUNSOFT SUPER MARIO 2 NINTENDO SUPER MARIO BROS NINTENDO DOUBLE DRAGON II SEGA SUPER MARIOLAND NINTENDO DUCK TALES CAPCOM F1 RACE NINTENDO PRINCE OF PERSIA VIRGIN GAME GREMLINS 2 SUNSOFT SUPER MARIO 4 N INTENDO ZELDA 3 NINTENDO SUPER FORMATION SOCCER HUMAN SUPER GHOULS'N GHOSTS CAPCOM CASTLEVANIA 4 KONAMI  FY OS AAN nawwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww. QUUS9Y0 GAMEBOY (Amiga) SUPER FAMICOM Vroom ANA Attention! Ce top n'a pas de valeur scientifique : il est le reflet des meilleures ventes, telles qu'elles nous ont été fournies par les distributeurs qui ont bien voulu nous RoboCod (Megadrive) RETROUVEZ CHAQUE MERCREDI A 17HET LE DIMANCHE A 9H15 LE TOP MICRO ET LE TOP CONSOLES SUR FR DANS MICRO MICHOS Powermonger Data Disk KID'S CONSOLES (Amiga) TILT FR FUN ONSOLES MICROLOISIRS " "-réation Edito ISTOS 3D IEADLINE Bien que moins puissant que son équivalent Amos sur Amiga, le Sios est un excellent Basic sachant gérer facilement son, graphismes et animations 2D. Ce module 3D lui ouvre de nouveaux horizons, d'autant que la création des objets 3D est un jeu d'enfant sous cet éditeur étonnant. rassemble l'ensemble des icônes de travail. Au premier abord, ces icônes semblent peu explicites, mais après quelques instants de prise en main, tout devient clair et parfaitement ergonomique, d'autant que les fonctions sont regroupées par type. Stos 3D dispose de trois figures planes et de deux objets 3D, le cube et la pyramide. Cette limitation à deux objets 3D peut sembler bien restrictive au premier abord, mais les possibilités de modelage sont telles que l'éventail créatif est encore très large. Seules les formes rondes poseront de réels problèmes. Une fois la forme de départ transférée dans l'une des zones de travail, vous pouvez l'étirer ou la rétrécir dans un sens ou dans l'autre. Ces manipulations sont parfaitement intuitives Le modeleur qu'est le Stos 3D se présente comme étant l'un des plus ergonomiques et offre un affichage qui est, de loin, le plus rapide sur ST, même s'il s'avère être un peu moins puissant que celui de 3D Construction Kit ou de Cyber Studio. Headline est le genre de « petit >> logiciel qui devient indispensable une fois que l'on ya goûté pour donner une touche professionnelle à vos écrits sur ST. 90DODAK E SURFACE E DETA tis TUS su votre création ne se contentera sans doute pas d'une seule forme et vous pourrez redéfinir un nouvel objet formé de divers éléments, ce qui permet d'appliquer une même fonction simultanément à plusieurs éléments en une seule opération. Une fois votre forme modélisée, vous pourrez affiner sa présentation en mettant à profit les formes 2D et les quelques outils de dessin pour agrémenter les faces de   i Si le traitement de texte est vraiment l'outil idéal pour l'écriture de mémoire, de thèse, de lettre, de dossier ou même de fanzine simplifié, il montre en revanche ses limites dès qu'il s'agit d'obtenir de très gros caractères ou des fontes un peu trop spéciales. Il paraît cependant bien disproportionné de dépenser temps et argent dans un logiciel de PAO pour une simple page de couverture ou un titre de présentation. Ceux qui disposent d'un Atari ST pourront désormais se tourner vers Headline, un petit programme simple, parfait pour perfectionner l'aspect esthétique de ses travaux d'écriture. Le programme fonctionne sur toute la gamme Atari, depuis les ST jusqu'aux TT, en passant par les Mega STE. Il travaille en moyenne ou haute résolution, ainsi que dans le mode VGA des TT, avec les grands écrans et les différentes cartes graphiques ou overscan. Le programme. non protégé, peut parfaitement être installé sur disque dur. Il n'existe pas de programme dédié d'installation, ce qui ne pose en fait aucun problème dans ce cas précis, étant donné le peu de difficulté de l'entreprise. Lors du premier lancement du programme, vous devrez charger une à une les fontes que vous comptez utiliser. La disquette d'origine contient déjà un échantillonnage de cinq fontes de qualité et Application Systems, le distributeur de ce De la 3D facile SURFACE DETAL e mois-ci, les Atari ST et les Amiga sont à l'honneur. Le Basic 1000D, ce Basic exceptionnel dédié aux mathématiques et au calcul en général, dispose de nouvelles versions, dont une tout spécialement destinée au TT. Le Stos 3D comblera les possesseurs de ST qui commençaient à loucher sur Amos. L'éditeur d'objets 3D vaut à lui seul le détour et la possibilité de gérer ces objets 3D au sein de vos programmes Stos n'est pas à dédaigner. Headline, avec ses titres géants et finement gérés, apportera une touche professionnelle à vos écrits. Les amateurs de bruitages et musiques ne sont pas oubliés avec ST Sound Digitizer sur ST et Digital Sound Studio sur Amiga. Enfin, le crayon optique Trojan pourra vous rendre service sur Amiga, tout comme l'extension Megachip, portant la mémoire chip de l'Amiga à 2 Mo. Comme vous le constatez, il y en a pour tous les goûts. l'objet. Il ne vous reste plus qu'à admirer votre création sous toutes ses coutures. Rien ne vous empêche alors de déplacer rapidement l'objet dans les trois plans et surtout de le faire pivoter. Ces rotations en temps réel contrôlées à la souris sont vraiment impressionnantes et l'on a du mal à imaginer qu'il s'agit d'un affichage calculé tant il est rapide. L'éditeur dispose encore de quelques autres facilités : zoom plein TIUS 30 A Le Stos 3D est un éditeur très facile à manipuler, qui va vous permettre de modeler différentes formes dites pleines. Ce module 3D apporte une nouvelle jeunesse au Stos Basic. 93 SESEDE.FI KD GOOD GA L'éditeur dispose de facilités telles que le zoom plein écran, undo, effacement d'un objet. concerne l'utilisation de ces objets 3D au sein de programme Stos. Après la traditionnelle copie de sécurité, il faut réaliser une disquette de travail. qui mettra tout à la fois à jour votre version du Stos et y inclura les nouvelles instructions 3D. L'installation sur disque dur est possible mais assez particulière puisqu'il faut d'abord créer cette disquette de travail pour la recopier ensuite sur le disque dur. Grâce à ces nouvelles instructions, vous pourrez afficher ces objets 3D, en combinaison éventuellement avec des images 2D plus classiques, les déplacer en mode relatif ou absolu, les faire pivoter, détecter une éventuelle collision, ou encore déformer l'objet ou le dessin d'une de ses faces. Les résultats sont à la hauteur des espérances et la programmation s'avère assez facile de surcroît. Le Stos anime ces objets de manière rapide, à condition toutefois qu'il n'y ait pas trop d'objets présents simultanément en gros plan. Stos 3D accepte de gérer simultanément jusqu'à 20 objets 3D, auxquels peuvent se combiner les sprites plus classiques. La rotation d'un cube peut tourner à 25 images/seconde et la démo de la course de voiture présentée mouline encore à plus de 16 images/seconde, alors que les objets sont plus complexes. Pour les meilleurs résultats, vous devrez imaginer votre séquence à la manière d'un film, en combinant les déplacements de l'objet lui-même à ceux de la caméra et du zooming. Ce module 3D apporte une nouvelle jeunesse à ce Basic, le modeleur 3D valant à lui seul le détour pour sa facilité d'usage et sa rapidité de manipulation (disquettes Mandarin pour Atari ST. Prix: E). Jacques Harbonn D u Stos, l'excellent Basic dédié au jeu de d l'Atari ST, dispose désormais d'un module 3D, identique à celui d'Amos (testé dans Tilt 94). L'ensemble se compose de deux disquettes « indépendantes et ne fonctionne qu'en configuration couleur. La première est l'éditeur 3D qui va vous permettre de modeler vos différentes formes. Avant de commencer à travailler, il est capital de réaliser une copie de sécurité, d'autant que la disquette doit être déprotégée en écriture pour pouvoir être lancée. Dans le cas contraire, le programme chercherait désespérément à écrire sans y parvenir et sans pour autant vous prévenir (un petit message d'alerte aurait été le bienvenu pour les étourdis). L'installation éventuelle sur disque dur s'effectue manuellement, sans grande difficulté toutefois. L'écran de travail reprend la disposition de la version Amiga. Le haut de l'écran est dévolu aux figures système et utilisateur, ainsi qu'aux deux zones de travail. Le bas de l'écran STOS puisqu'il suffit de cliquer dans la case correspondante et de déplacer la souris en maintenant le bouton appuyé pour voir l'objet se déformer en temps réel. Il ne faudra pas plus de quelques secondes, par exemple, pour transformer le cube en feuille ou en rail. Ces déformations n'affectent que les deux plans visibles et il faudra donc faire pivoter la forme pour travailler sur le troisième plan. Le changement de taille de l'objet s'avère aussi facile. Pour modeler l'objet de manière plus fine, vous pourrez recourir au glissement des lignes ou points qui le constituent, là encore en temps réel à la souris. C'est grâce à cette méthode que vous obtiendrez une pyramide tronquée à partir du cube, en inclinant les différentes faces verticales vers le centre. Le sélecteur d'éléments qui vous a permis de repérer le point ou la ligne concernée permet aussi de cibler une face ou un objet particulier, en effaçant éventuellement temporairement les autres pour mieux travailler. Bien évidemment Stos 3D accepte de gérer simultanément jusqu'à vingt objets 3D auxquels se combinent les sprites. écran, undo, effacement d'un objet ou d'un bloc, paramétrage des couleurs de l'objet et, bien entendu, sauvegarde et chargement des objets sur disque. Ce modeleur 3D est l'un des plus ergonomiques et offre l'affichage de très loin le plus rapide sur ST, même s'il s'avère un peu moins puissant que celui de 3D Construction Kit ou de Cyber Studio. La seconde disquette fournie dans le pack Headline est capable de reconnaître directement les fontes Signum et les fontes GEM. logiciel, vous permet d'enrichir considérablement cet éventail grâce aux trois disquettes de fontes dédiées, vendues à un prix modique. Headline est aussi capable de reconnaître directement les fontes Signum (il en existe plus de 700 !) et les fontes GEM. Toutefois, la plupart de ces fontes, trop petites, ne vous seront guère utiles pour les gros titres. 97 Jacques Harbonn 96 " "création HERDLINE Fichier Paranètres *D:\\HEADLIHEASANSHOM.PIC ARTIST FNC) G u m GISOR Coute DIGITAL I SOUND STUDIO d'échantillons de sa voix !), mais aussi la permutation des voies droite et gauche, la conversion d'un échantillon stéréo en mono (par mixage des voies) et son inverse. D'autres fonctions élargissent encore les trucages : retournement (aux effets toujours étonnants). changement de volume, écho (avec paramétrages fins du délai, du taux d'amortissement et du nombre d'échos), mixage et rééchantillonnage (pour récupérer un peu de TAUX CINTILLE ht 00 WING ENREITEOT EDOUTE HEDORE UGODNEGA Ceux qui disposent d'un Atari ST pourront désormais utiliser Headline, un petit programme simple, parfait pour perfectionner l'aspect esthétique de ses trx d'écriture. Ce logiciel fonctionne sur toute la gamme Atari, du ST au TT. Digital Sound Studio offre tout ce que l'on pouvait espérer pour les digitalisations sonores de qualité en stéréophonie sur Amiga. L'éditeur de son est excellent et le séquenceur d'un bon niveau lui aussi. Que demander de plus ? BIORSHOWE Le programme autorise la conservation d'echantillons et la permutation des voies. clavier de l'Amiga ou sur un clavier Midi. DSS autorise une liste de 128 blocs au maximum, chaque bloc étant lui-même composé de 64 événements choisis parmi les 31 instruments disponibles. S'il ne s'avère pas aussi puissant qu'un logiciel dédié tel qu' Audio Sculpture par exemple, il peut cependant parfaitement suffire dans la plupart des cas. En définitive, DSS apparaît comme un excellent choix pour qui veut digitaliser et travailler son et musique sur Amiga, tant par son électronique BORBOLER NO Une fois les différentes fontes installées, il suffit de sauvegarder les paramètres pour que leur chargement s'effectue automatiquement lors de la session de travail suivante. Un tout petit reproche cependant : le nombre total de fontes est limité à 50, ce qui est déjà beaucoup mais reste inférieur à la capacité mémoire d'un STE (actuellement, avec la baisse vertigineuse de prix Digital Sound Studio est tout à la fois un digitaliseur sonore mono ou stéréophonique, un éditeur de son numérique et un séquenceur musical pour Amiga. Il fonctionne d'ailleurs sur toute la gamme Commodore Amiga (cela va du 1000 au 3000). 58280 BONGBEN Headline 03580770 31 ras-tout 16899 sorg 16889 ECRAN ECHANT SELECT ET STOF M Digital Sound Studio (DSS) est tout à la fois un digitaliseur sonore mono ou stéréophonique, un éditeur de son numérique et un séquenceur musical pour Amiga. Il fonctionne sur toute la gamme Amiga, depuis l'antique Amiga 1000, jusqu'aux nouveaux Amiga 3000 et 500 Plus (pas de problème donc ici avec le nouveau Workbench). Le boîtier, de très faible dimension et d'esthétique agréable (ce qui n'est pas si courant), se connecte sur le port parallèle de la machine. La connexion à la source audio s'effectue par deux prises cinch (une pour chaque voie), deux potentiomètres permettant de régler indépendamment les volumes d'enregistrement. Le DSS accepte tous les types de signaux et vous n'aurez donc aucun problème pour connecter vos différentes sources audio. Le programme de gestion n'est pas protégé et s'installe donc facilement sur disque dur. Avant de commencer l'enregistrement, il est important de régler le volume pour éviter toute saturation. L'oscilloscope du programme vous sera ici d'une grande aide, tout comme les LED témoins de saturation du boîtier. Personnellement, j ai trouvé les potentiomètres un peu trop sensibles, Un programme d'excellente convivialité Great Valley Products, IGITAL OUND STUDIO CODORE ESTE des RAM, il suffit de 1 500 F environ pour gonfler son 520 STE à 4 Mo !). De plus, une fois parvenu à cette limite fatidique des 50 fontes, il n'est pas possible de remplacer une fonte par une autre, à moins de refaire intégralement le fichier de configuration. Vous devrez encore charger les place mémoire, au prix d'une dégradation de la qualité de reproduction). Une fois votre travail parachevé, vous pourrez le sauvegarder aux formats classiques IFF, Sonix ou en données brutes. Le disque dur s'avère ici indispensable si vous avez des échantillons dépassant la capacité de stockage d'une disquette, ce qui survient très vite. En qualité CD, soit 44 kHz en stéréo, il suffit de moins de 10 secondes d'échantillonnage pour remplir intégralement une disquette ! DSS apparaît comme un excellent choix pour celui qui veut travailler le son sur Amiga. sophistiquée que par ses logiciels d'accompagnement puissants. Le manuel est entièrement francisé par l'importateur (pack GVP importé par CIS pour Amiga tous types. Prix : n.c.). Jacques Harbonn REBELHAUSSETTPIE O o (gras, souligné, ombré, italique et relief) cumulables les uns avec les autres. Le résultat est superbe du fait des fontes bien travaillées, mais le programme est loin de donner sa pleine mesure. Il faut régler d'autres paramètres pour aller plus loin. Vous pourrez ainsi définir l'épaisseur du gras et la position de l'ombre éventuelle, et cela dans les deux directions. Le réglage de la jonction des trames va permettre de pousser le programme en affichant le caractère ou son ombre en mode tramé (chacun d'eux dans la trame de votre choix) ou encore en autorisant des possibilités inaccessibles autrement (effet outline en combinant mode relief et effacement du caractère). Tous ces facteurs peuvent être définis pour une série de caractères ou pour un seul. L'approche du caractère (positionnement exact) est, elle aussi, paramétrable finement, par pas de 1 ou 4 pixels, dans toutes les directions, tout comme celle de l'ombre, pouvant être déplacée indépendamment. Le résultat sera ensuite sauvegardé au format PIC, PAC ou IMG pour être repris dans n'importe quel traitement de texte acceptant les graphismes (c'est-à-dire tous actuellement !). En définitive, le champ d'action d'Headline peut paraître un peu restreint au premier abord, mais ce qu'il fait, il le fait bien. Pour un prix modique, il apportera une touche professionnelle à vos écrits (disquette Application Systems pour Atari ST. Prix : C pour le programme, B pour chaque disquette d'une quinzaine de fontes). Jacques Harbonn l'éventuelle analyse temps réel du spectre. Cette digitalisation va mettre à profit le plus grand bloc mémoire contigu disponible, qu'il s'agisse de mémoires fast ou chip. Il est possible de couper l'enregistrement en cours de route, mais aussi de le pauser momentanément, ce qui est une excellente idée. Une fois l'échantillon dans la boîte, vous pourrez l'écouter à différentes vitesses. La reproduction par le ou les hautparleurs du moniteur, pour peu que vous n'ayez pas choisi une vitesse d'échantillonnage trop faible, est d'une excellente qualité, sans le moindre souffle et avec un effet stéréo parfaitement rendu. Vous disposez même d'un filtre passe-bas pour l'améliorer éventuellement. Si vous avez choisi des fréquences élevées (plus de 28,8 kHz), vous devrez passer en mode hi-fi pour les rejouer, l'ordinateur ne pouvant alors plus rien faire d'autre. Il ne s'agit nullement d'une limitation du programme mais d'une particularité (encore une ! de l'Amiga. Paula, le coprocesseur sonore de l'Amiga, reproduit les sons sous DMA C'est-à-dire en libérant rapidement le processeur 68000 pour d'autres tâches) mais ne peut dépasser cette fréquence fatidique. Au-delà, DSS reprend les choses en main en confiant au 68000 le soin de gérer directement cette reproduction. La visualisation de l'échantillon sous forme de courbe ouvre la porte à de nombreuses manipulations complémentaires, facilitées grandement par le zoom de grande amplitude, les différents marqueurs que l'on peut utiliser et le tableau de bord type magnétoscope. Le couper/copier/ coller est bien sûr au rendez-vous (grâce à ce système, on peut faire dire n'importe quoi à une personne si l'on dispose d'un éventail varié Du son stéréo de qualité CD avec DSS LA DIGITALISATION SONORE Headline est si intuitif que le manuel n'est en fait utile que pour connaître les ajustements. deux trames avant de commencer à travailler. Le travail sous Headline est si intuitif que le manuel n'est en fait utile que pour connaître les raccourcis-clavier ou les ajustements très précis. Vous choisissez la fonte désirée, le type de justification (à gauche, pleine justification, centrée), l'espacement aussi appelée « chasse >> dans le jargon d'imprimerie) et les attributs 98 Avant de commencer l'enregistrement, vous devez régler le volume pour éviter la saturation. mais il est possible de contourner la difficulté en affinant le réglage avec le volume de la source sonore. Il vous faudra définir la fréquence d'échantillonnage (jusqu'à 44 kHz sur A500 et 2000 et 51 kHz sur un A3000 ou avec une carte accélératrice), le canal concerné (droit, gauche ou les deux pour la stéréo), la taille de l'échantillon, le type d'oscilloscope et enfin Passons maintenant au séquenceur (ou soundtracker pour les anglophiles). Il peut travailler en coordination avec l'éditeur de son précédent et récupérer directement des échantillons, à condition qu'ils satisfassent à quelques règles simples : être monophoniques, de taille inférieure à 256 Ko, en mémoire chip (le programme permet de passer facilement de l'une à l'autre des mémoires) et de fréquence d'échantillonnage compatible avec Paula (inférieure donc à 28,8 kHz). Vous disposez de quatre pistes indépendantes, de 31 instruments librement redéfinissables, de 8 effets différents (effet shazam » très spécial, changement de ton, de volume, de tempo, saut et filtre). L'entrée des notes s'effectue directement sur le La digitalisation sonore, encore appelée échantillonnage, fonctionne selon un principe simple. On prélève à intervalles réguliers plus ou moins rapprochés des « échantillons >> stockés sur un octet. Plus ces prélèvements sont effectués de manière rapprochée, plus le risque de « sauter » un événement important est faible et l'enregistrement fidèle. Un échantillonnage à 4 kHz ne pourra convenir à la rigueur que pour la parole et il faut pousser à 20 kHz pour la musique et plus encore si l'on veut une qualité hi-fi. " "création comme la fréquence d'échantillonnage et la durée de la digitalisation. La gamme de fréquence est large, allant de 1 kHz (même les paroles sont déformées à cette fréquence) à 64 kHz (de qualité donc supérieure ASIC 1000D LES MEMOIRES DE L'AMIGA T SOUND DIGITISER Cette mise à jour du Basic 1000D. langage de haut vol dédié aux mathématiques et au calcul, exploite pleinement les potentialités des Atari TT et apporte aussi une puissante aide en ligne sur ST. ECHO L'Amiga gère sa mémoire d'une manière assez particulière. Elle est constituée de deux parties principales : d'une part la mémoire fast, qui est celle qui augmente lorsque l'on rajoute une extension mémoire, et d'autre part la mémoire chip. Cette mémoire chip est la seule que soient capables d'adresser directement les coprocesseurs vidéo et audio de l'Amiga. Elle dépend du type d'Agnus présent sur la carte (Agnus, Fat Agnus et Super Fat Agnus, gérant respectivement 512 Ko, 1 Mo et 2 Mo de vidéo). DE TE OD S'il a l'avantage d'accepter n'importe quelle source sonore, de faciliter les réglages d'enregistrement et d'offrir quelques trucages en sus, ST Sound Digitizer pèche cependant par son prix peu attractif, son usage monophonique et surtout sa reproduction sonore à partir de la cartouche. REVERBO prématurée de boucles fonctions calendrier enrichies, tout comme la gestion d'écran et sauvegarde des écrans de graphes. Si vous disposez de plus de 512 Ko de mémoire, vous pourrez disposer en outre d'une aide en ligne très efficace, appelée d un simple appui sur la touche help. La grande nouveauté vient en fait d'une version dédiée au TT. Outre la gestion des modes écrans complémentaires spécifiques à cette machine, cette version tire profit du coprocesseur et des possibilités supplémentaires du 68030. La chronométrage des temps de calcul de et (avec 1 000 chiffres significatifs) parle de luimême. Il faut près d'une minute et demie pour effectuer ce calcul sur ST. 12 secondes pour un TT avec version ST et plus que 3 secondes pour ce même TT avec la version dédiée TT, soit un gain de 400 % à machine égale! Outre sa vitesse, cette version TT offre aussi quelques fonctions complémentaires, telle que le tracé de fractales par exemple. Le manuel ultra-complet de plus de 500 pages explique clairement chaque fonction. Un Basic vraiment fantastique pour l'ingénieur, T'étudiant ou même le simple lycéen, confronté à ses problèmes de maths (disquette Mori pour Atari ST et TT. Prix: F ou B pour la mise à jour ST). Jacques Harbonn fonctionne sans problème avec Deluxe Paint IV, Disney Animation Studio, Photon Paint 2, Digi-Paint 3, les cartes 16 millions de couleurs HAM-E ou DCTV et Audio Sculpture, pour n en citer que quelques-uns. Dans le même ordre d'idée, le multitâche de l'Amiga pourra enfin prendre tout son sens. L'extension Megachip fait donc la preuve de son efficacité. Toutefois, son prix relativement élevé risque de limiter son acquisition. Pour un possesseur d'Amiga 2000 déjà doté de différentes cartes, ce choix est envisageable, tout comme pour le possesseur d'Amiga 500 ayant déjà investi dans des cartes particulières type BaseBoard (carte d'extension mémoire portant la mémoire fast d'un Amiga 500 à 4 ou même 6 Mo en interne). En revanche, celui qui n'a qu'un vieil Amiga 500 sans extension aura plus intérêt à se tourner vers un Amiga 500 Plus d'un prix guère différent, en se faisant éventuellement installer un switcheur de ROM pour garder la compatibilité avec sa bibliothèque de programmes (extension DKB pour Amiga 500/ 2000, importée par Inter Computing. Prix: 1). Jacques Harbonn Nous vous avions déjà présenté il y a bien longtemps (Tilt 81) cet étonnant To B asic tournant sur Atari ST dans toutes les résolutions. L'installation sur disque dur ne pose aucun problème, les La cartouche accepte en entrée absolument toutes les sources audio possibles. BASIC Monoty Sanders B low intrar Full Window Time 526458527957334492659 934950301954 $78923963 A MIS théoriquement au CD qui plafonne à 44 kHz). La durée totale de l'enregistrement dépend à la fois de votre mémoire et de la fréquence sélectionnée. Ainsi, même avec 4 Mo, vous ne pourrez guère dépasser la minute et demi à 44 kHz. Une fois l'échantillon en mémoire, vous pouvez encore le travailler de différentes manières : couper/coller (en bénéficiant d'un zoom de grande amplitude pour faciliter votre tâche), inversion, changement de ton, mixage et réajustement du CITROD CE Le ST Sound Digitiser est un petit digitaliseur sonore monophone se connectant sur l'Atari. Le Basic 1000D est résolument tourné vers les mathématiques et le calcul en général. ROJAN LIGHTPEN EGACHIP 1500/2000 Soundscape disquettes n'étant pas protégées. Ce Basic est résolument tourné vers les mathématiques et le calcul en général et offre des possibilités absolument stupéfiantes dans ce domaine : précision de 1 230 chiffres, calcul fractionnel ou formel (développement de polygones. résolutions d'équations en mode littéral, intégrales et dérivés, etc.). L'éditeur offre un débuggeur surpuissant et le compilateur accélère encore le programme. Une nouvelle version est désormais disponible, Megachip vous apporte les 2 Mo de RAM vidéo des Amiga 3000 ou 500 Plus. Toutefois, son prix le réserve plutôt aux possesseurs d'Amiga 2000. Amiga 500 Plus et 3000, qui permet de gérer 2 Mo de RAM vidéo) étant fourni ou non selon l'option choisie. L'installation est plus ou moins facile selon le type de votre Amiga. Sur un Amiga 2000 déjà doté de 1 Mo de vidéo, tout est très simple. Il suffit de retirer délicatement Agnus de son support carré (il existe théoriquement un outil spécial, mais on peut partaitement y parvenir avec un simple tournevis fin, en allant tout doucement). On replace alors l'extension sur le support désormais libre d'Agnus (en respectant bien le même sens de positionnement que l'Agnus d'origine), on raccorde la minipince à la broche 36 de Gary (indispensable pour la reconnaissance de la nouvelle configuration) et le tour est joué. Si votre Amiga 2000 n'avait que 512 Ko de vidéo (il suffit de taper \"avail sous CLI pour connaître le montant exact des RAM chip et fast disponibles), vous devrez aussi déplacer ou retirer des cavaliers (jumpers). Sur Amiga 500, les choses sont un peu plus complexes. Les jumpers se présentent sous forme de pastilles à souder et vous devrez en outre couper soigneusement deux connections de ces jumpers. Sur les Amiga les plus anciens (carte révision 5). il faut même couper une piste, fort bien repérée heureusement sur la notice. A noter que, sur les Amiga 500 les plus vieux (première version de la carte 5), la Megachip 500/2000 ne sera jamais reconnue par l'Amiga, ce qui lui ôte alors toute utilité ! Pour résumer un peu les choses, on peut dire que l'installation sur Amiga 500 ne doit pas être exécutée par un novice mais par une personne ayant quelques connaissances du fer à souder pour ne rencontrer aucun problème. Rappelons aussi qu'une telle bidouille fait perdre immédiatement la garantie de votre A500. Qu'en est-il des résultats ? On se retrouve bien avec 2 Mo de vidéo sans qu'il soit besoin d'un quelconque programme de configuration Ce point est capital car il conditionne la compatibilité maximale avec l'ensemble des programmes et des extensions diverses de I'Amiga. Ainsi, la Megachip 500/2000 Le programme de gestion de cette cartouche fonctionne en monochrome ou en couleur. on Und ist Le ST Sound Digitizer est un petit digitaliseur sonore monophonique se connectant sur l'Atari ST. Il se présente sous forme d'une cartouche facile à enficher dans le port correspondant de la machine. Sur sa face latérale, on découvre deux prises jack pour brancher entrée et sortie son, ainsi que les potentiomètres de réglage correspondants. La cartouche accepte en entrée absolument toutes les sources audio possibles : radio, télévision, magnétophone ou scope, CD audio, platine disque, sans oublier les différents types de microphones. Cette grande polyvalence est un point très positif. En revanche, l'obligation de se connecter à un ampli extérieur ou à un casque pour pouvoir ensuite écouter les résultats l'est beaucoup moins et la possibilité d'écoute sur le moniteur manque ici cruellement. Le programme de gestion de cette cartouche fonctionne en monochrome ou en couleur. Il n'est pas protégé et peut donc être installé sur disque dur. Il se compose en fait de trois modules indépendants. Le premier module. le scope, va vous permettre d'analyser le signal en temps réel, pour l'ajuster. L'idéal est que le signal occupe la quasi-totalité de la plage sans pour autant en déborder. Vous parviendrez rapidement à un réglage parfait en agissant sur le potentiomètre d'entrée et éventuellement le volume général de la source audio. Le deuxième module gère les principales fonctions. Avant de commencer à digitaliser. vous devrez encore définir certains paramètres. 100 lques programe manuel olution des HTC SUSCE volume, sans oublier la gestion des disques. Le 10 Midi est géré, de manière minimale il est vrai : en activant cette option, il est possible d'affecter 1,32 of $269 print. Le nombre de bons différents sessibles -17) Basic 30924 st print mais avec sodistingo c l'échantillon à une touche du clavier Midi. Le lest suu317664312dernier module fournit quelques effets Hint, \"Calcul du plus grand entland Fasic 18984\" particuliers. Il permet ainsi de paramétrer écho printemps du calcul slintiner print de nombre est code surinlen ctots par stets par ou réverbération, en temps réel ou sur Print/lconsti:8, 18,2 of Denkler char l'échantillon print \"Impression de sobre Custo En définitive, le ST Sound Digitizer est un print Imps d'écriturestier EXERCICES produit inégal. La grande diversité des sources audio acceptées ainsi que le réglage fin du volume et la grande gamme de fréquence L'éditeur offre un débuggeur surpuissant et d'échantillonnage sont à porter au crédit de la le compilateur accélère le programme. cartouche. En revanche, le logiciel d'accompagnement aurait pu être plus pointu, compatible avec l'intégralité de la gamme Atari, la reproduction directe par le moniteur manque depuis le simple 520 ST jusqu'au TT en passant à l'appel et le prix n'est pas particulièrement par les Mega STE. compétitif pour un digitaliseur monophonique Sur ST, cette version n'apporte que quelques (cartouche Navarone importée par Clavius pour modifications : éditeur encore plus agréable Atari ST. Prix: F). Jacques Harbonnd'emploi, instructions supplémentaires de sortie Un nombre toujours croissant de logiciels dédiés à l'image ou au son, d'extensions video type carte 16 millions de couleurs et même récemment de logiciels de jeu (Red Baron par exemple) imposent ou mettent à profit une mémoire vidéo supérieure aux tristes 512 Ko auxquels nous sommes habitués sur Amiga Dans le même ordre d'idée, le multitâche tant vante de l'interface Intuition de l'Amiga ne donne elle aussi sa pleine mesure qu'avec une mémoire vidéo étendue. Rien de plus agaçant en effet que de disposer de 8 Mo de RAM par exemple et de ne pas pouvoir lancer simultanément deux applications, les 512 Ko de vidéo d'Agnus se trouvant vite saturés. Megachip offre une élégante solution matérielle pour régler ce genre de problème. Il s'agit d'une minicarte venant s'emboîter sur le support Agnus de votre carte Amiga. Cette extension offre d'emblée 1 Mo de mémoire vidéo supplémentaire, le Super Fat Agnus (le même composant que sur les Les crayons optiques ont eu leur heure de gloire au temps des TO7 et autres TO7 70. Mais l'arrivée massive des souris a eu vite fait de les reléguer au placard. Pourtant, dans certains cas, ils peuvent encore se montrer de quelque utilité. Ainsi le pointage direct dans une zone spécifique de l'écran apparaîtra beaucoup plus naturel à un enfant qu'un déplacement correspondant de la souris. Bus Plus nous en propose un sur Amiga qui ne manque pas d'atouts. Il se connecte tout simplement sur le port joystick. Une disquette de Workbench modifié assure sa gestion de manière transparente. Ce crayon optique va remplacer la souris. Pour cela, il dispose de deux boutons d'accès aisés. La compatibilité avec la grande majorité des logiciels s'est révélée excellente Ainsi Deluxe Paint IV, Photon Paint 3, Audiomaster ou Professionnal Page n'ont-ils posé aucun problème. Tout au plus peut-on noter une légère difficulté à déplacer le curseur crayon jusqu aux angles extrêmes du moniteur, C'est là que la gestion intelligente de ce crayon optique prend en fait tout son sens. En effet, la souris n'est nullement déconnectée et il suffit d'éloigner le crayon optique de l'écran pour lui redonner vie. Ainsi, chacun choisira en fonction du moment et du logiciel le mode le plus approprié. Un excellent crayon optique qui satisfera ceux qui en ont l'usage (extension Trojan, distribué par Bus Plus. Prix: F). Jacques Harbonn 101 " "paint box CYAN + MAGENTA = VIOLET CYAN + JAUNE VERT CYAN + MAGENTA = VIOLET CYATJAUNE EVERT MAGENTA + JAUNE = ORANGE LES ROBOTS PORTRAITS (PEINDRE AVEC SA LUMIERE + MAGENTA + JAUNE = NOIR les plus débridées. Le vieux maître, tout attendri par tant de spontanéité, fier de nous dispenser son savoir séculaire, nous apprenait qu'on avait mis en pratique, par ce déluge de peinture, la synthèse soustractive des couleurs (illustration 1). Mais la cloche avait sonné et nous étions déjà loin. Couleurs et lumière Au commencement étaient les ténèbres. Heureusement, ce déprimant état de fait ne dura quère et la lumière fut. Avec la lumière, apparurent les couleurs et leur éclatante diversité, mais aussi les questions qu'elles engendrent. C'est sur ces problèmes chromatiques que nous allons tenter de faire la lumière. Spacewar, de Bertrand Misiak, sur Atari. Impressionnant, ce robot Viking ! Un bon exemple d'économie de couleurs. Une dizaine de nuances de gris suffit à faire de beaux modelés. La fonction « grille >> a été utilisée pour dessiner le décor, simple et évocateur. Portraits, de Jacky Coquelet, sur Atari. Même s'ils proviennent d'une digitalisation, ces portraits jumeaux sont très réussis. Attention à l'utilisation de la fonction « dérographe » pour rendre les modelés d'un visage. Le grain de la peau peut sembler trop grené, et être désagréable à l'oeil. Quoi qu'il en soit, on a ici du beau travail. Alors me direz-vous, que faire de ce savoir, quand on se trouve confronté à ces déstabilisantes composantes Rouge, Vert, Bleu, des fenêtres de création de couleur de nos logiciels graphiques ? Pourquoi un mélange de rouge et de vert produit-t-il un jaune citron ? Comment expliquer qu'en additionnant du vert et du bleu on obtienne une couleur azurée assimilable au bleu cyan ? Et de quel prodige mystérieux provient le fait que le rouge ajouté au bleu produit un rouge éclatant identique au rouge magenta de notre prime jeunesse ? Non, nos vieux maîtres n'avaient pas tort. Mais la différence qui réside entre les couleurs qu'on triture avec allégresse du bout du pinceau et les technologiques couleurs électroniques de nos écrans video est essentielle. Les unes sont des pigments colorés tandis que les autres sont de la lumière colorée. Cette différence de nature n'est pas sans influer sur leurs compositions et comportements. A notre débutant interloqué on devra avouer, sans ambages, qu'il met en pratique dans son art infographique la synthèse additive des couleurs (illustration 2). LT Battle 2, de Gérald Gomert, sur Amiga. Robot, de François Ladevie, sur Amiga. Corinne, de L. Beroud-Guelet (Atari). Tout dessinateur débutant sur ordinateur aura été intrigué, voire ébahi, par la différence qui existe entre l'organisation des couleurs sur machine et les mélanges que des générations de zélés profs de dessins lui avaient appris à faire avec de la peinture. Par exemple, le jaune dont il parera son dessin de citron ne sera plus une couleur primaire, chose pourtant communément admise en peinture, mais deviendra un mélange de rouge et de vert. Notre débutant, sans s'émouvoir exagérément, emporté par son enthousiasme créateur, aura pris l'habitude de pratiquer ces nouveaux mélanges de couleurs par maints tâtonnements erratiques. Ce nouvel état de choses n'est pourtant pas dû au caprice des programmeurs de logiciels graphiques, mais bien à la stricte obéissance aux universelles lois chromatiques, dont nous allons de nouveau essayer d'examiner les bases. Coluche, de Fabrice Bolarin, sur Atari. SNI I HE SE ADDITIVE DE COULEUR Le DHE Robots, de Patrick Dumas, sur Atari. After the war, de S. Soulier (Amiga). L'enfance de l'art Alexandre, de M.-C. Guenot, sur Amiga. Inconnu, de Bruno Ripoche, sur Amiga. SYT*THESE SOUSTRACTIVE: DES COULEURS Le mélange des couleurs lumière (RVB) se fait suivant les règles de la synthèse additive. Le rouge, le vert, le bleu Souvenons-nous de notre prime enfance et de ces blouses maculées de couleurs pures que nous rapportions à la maison à des mères éplorées, quoique déjà pourvues, heureusement, de détergents modernes et antiredéposition. Rappelons-nous qu'à cette époque reculée, bien que pas si lointaine, on enseignait aux bambins que nous étions à mélanger les couleurs avec méthode, sinon avec goût. On apprenait par exemple que les trois couleurs primaires étaient : le bleu cyan, le jaune citron et le rouge magenta, et qu'en les mélangeant, les teintes les plus subtiles pouvaient être obtenues. Ces trois couleurs étaient appelées 102 primaires, car on ne pouvait les fabriquer avec aucune autre. Par mélange du bleu et du rouge, on obtenait du violet. Des nuances variées de vert pouvaient être réalisées par addition de bleu et de jaune. Enfin, le jaune ajouté au rouge nous donnait la possibilité de peinturlurer des tombereaux d'oranges. Ces lointaines séances d'apprentissage se finissaient souvent par des mélanges approximatifs des trois couleurs sacrées. S'offraient alors à nos yeux juveniles et émerveillés des teintes incertaines de brun, de marron, des grisâtres et des cacas d'oie profonds, aptes à colorier nos créations Les rapports qui existent entre la synthèse soustractive et additive sont pourtant plus étroits qu'il n'y paraît. Mais à ce stade de notre explication, un rapide retour dans le temps s'impose. En 1669 exactement, un savant génial autant qu'anglais, du nom de Newton (Isaac pour ses amis), élaborait des théories sur la chute des pommes. Le verre était-il dans la pomme ? Toujours HALTE AU POMPAGE STERILE ! Le but de cette rubrique est de publier des créations ORIGINALES, pas des pompages serviles d'illustrations de jeux ou autres : ils sont impitoyablement éliminés. S'il nous est arrivé, par inadvertance, de publier des copies de dessins, nous nous en excusons auprès de leurs auteurs légitimes. Si une image est belle, rien n'empêche de s'en inspirer pour en créer une autre, à sa façon. Signer l'image de quelqu'un d'autre n'est ni élégant, ni honnête, et en tout cas ne favorise pas beaucoup la créativité. En somme, VIVE LE POMPAGE CREATIF ! 103 La synthèse soustractive des couleurs est le principe qui régit le mélange des couleurs pigmentées (pigments naturels ou peinture). Souvenirs d'enfance... Mimi, de Franck Derathe, sur Amiga. Que cela soit le portrait d'un être aimé ou d'une célébrité, l'important consiste à capter l'émotion ou le sentiment. " "RYB-RCYAN RVB-B pgipt box 1892 = MAGENTA R+V + B = BLANC RVB-RV B = NOIR RVB B = JAUNE RVB-R = CYAN RVB V = MAGENTA LES TABLEAUX LES CHATEAUX est-il qu'à l'aide d'un prisme de ce transparent matériau, il eut l'astucieuse idée, par une belle journée ensoleillée, de décomposer la lumière blanche de l'astre en un spectre chromatique Château, de Stéphane Lobbedey, sur Amiga. DE LA LUMIERE PAR UN PRENE KEIT Y. et C. au piano, de Marie-Christine Guenot, sur Amiga. Ce thème ne vous a pas beaucoup inspiré, seuls ces trois dessins nous sont parvenus. Ils sont néanmoins très beaux. Copier un tableau est un exercice difficile mais instructif. Cela permet, par l'observation, de comprendre comment les grands maîtres procèdent, parassemblages de formes et de couleurs, pour susciter l'émotion. Château, de Alexandre Gachet, sur Amiga. LUMIERE BLANCHE  PRISME La lumière blanche est décomposée par un prisme en un spectre de couleurs. La création d'une bibliothèque d'objets peut être très utile pour construire des châteaux réellement fantastiques. Tours, créneaux, meurtrières, textures de murailles, pourront être assemblés de mille manières. (illustration 3), mettant ainsi en évidence la composition intrinsèque des rayons solaires. Il prouva par cette mémorable expérience que la lumière était composée de couleurs, celles de l'arc-en-ciel. Le rayonnement d'une lampe à incandescence, halogène ou autre, eût permis la même démonstration, mais Newton n'en disposait pas. Un siècle plus tard, un autre génial savant britannique, Thomas Young, prouva qu'on pouvait, par filtrage optique, réduire le nombre des couleurs du spectre chromatique à trois : le Rouge, le Vert et le Bleu. Ce sont les mêmes couleurs dont nous disposons sur nos ordinateurs ; les couleurs de la lumière. Emouvant. VERDI Amadeo, de Raphal Michot, sur Atari. Verdi, de Bruno Le Gallou, sur Amiga. Darkland, de Laurent Bouriat, sur Amiga. Citadelle, de Patrick Dumas, sur Atari. Castle, de Gilles Arbelot, sur Atari. SYNTHE DDITIVE L'écran à la loupe Additif, soustractif même combat SYNTAGES SOUSTRACTIVE Envoyez-nous vos peuvres ! THE THEMES Pour s'en convaincre, munis d'une modeste loupe, observons attentivement la surface d'un aplat de couleur blanche sur l'écran de notre moniteur. Qu'observe-t-on ? Une trame de points rouges, verts et bleus s'étale uniformément sous nos yeux écarquillés (illustration 4). Ce sont les mêmes TOIMITUTUL CHJ ROUGE CYAN bombardement d'électrons, provenant de trois canons situés dans le fond du tube cathodique de notre moniteur. En jouant sur les curseurs RVB dans la fenêtre de création des couleurs, on règle l'intensité du bombardement d'électrons sur les pastilles de phosphore, et on change ainsi la couleur affichée à l'écran. L'ordinateur nous permet de manipuler commodément ces composants fondamentaux de la lumière par de simples glissements de curseurs, ce qui en fait un outil idéal pour comprendre les mystères de la couleur. exemple végétal, un citron nous paraîtra jaune, car la pigmentation de sa peau ne stoppera que le rayonnement bleu de la lumière, renvoyant vers nos yeux le rouge et le vert, c'est-à-dire du jaune. La neige, réfléchissant la totalité de la lumière, nous paraîtra blanche tandis qu'un morceau de charbon, qui l'absorbera toute, nous paraîtra noir. C'est pourquoi le système des couleurs pigmentées des objets colorés, qui VERT MAGENTA  LAHOES DE COULEURS SUR UN MONITEUR PHENOMENE D'ABSORBTION ET DE REFLEXION DE LA LUMIERE BLANCHE Il y a une correspondance, quasi magique, entre les modes additifs et soustractifs. TOUT MAGENTA VERT DES FEUILLES Jean BOMBEUR JAUNE Pourquoi les pommes sont-elles rouges ? Retournons une dernière fois dans la fenêtre des couleurs. Plaçons les trois curseurs RVB au minimum. L'écran sera noir, obscur. Pour créer un jaune éclatant, par exemple, il suffira de pousser les deux curseurs du rouge et du vert au maximum. On aura procédé par addition de couleur à partir du noir (synthèse additive). Maintenant, poussons les trois curseurs RVB au maximum. L'écran sera blanc, lumineux. Pour créer le même jaune éclatant que précédemment, il suffira de pousser le curseur bleu au minimum. On aura procédé par soustraction de couleur à partir du blanc (synthèse soustractive). Au rouge, au vert, au bleu de la synthèse additive correspondront, dans cet ordre, le cyan, le magenta, le jaune de la synthèse soustractive (illustration 6). Les deux systèmes sont donc parfaitement complémentaires et constituent deux points de vue symétriques sur un même phénomène global, celui de la couleur, et sont aussi indissociables que ne le sont les ténèbres et la lumière. C.Q.F.D. MONSTER 0 LULU GORILLE Les thèmes qui vous sont soumis ce mois-ci sont, au choix : un animal en 3D (imaginez une bestiole faite avec des volumes simples et un peu de calcul); -un portrait de star (star du spectacle ou de la politique, bref une célébrité) ; un objet usuel (2D ou3D) (les objets les plus communs peuvent aussi être le sujet de beaux dessins) ; un masque (de robot, d'animal, de monstre..., une bonne utilisation de la symétrie ?); un dessin heroic fantasy (un thème vaste pour vos imaginations sans limites). Soyez gentils de signer vos dessins lisiblement et en toutes lettres. Cela facilitera notre travail et évitera des erreurs regrettables dans l'attribution des images. BLANC 12 rue Card VESOUL ATAGA ST 500-D. Paint ROUGE DE LA PORE VERT BLEU DU LOSSIGE CYAN Observé à la loupe, votre écran livrera le secret des mélanges de couleurs RVB. Prenons un objet coloré quelconque ; la pomme rouge de notre ami Newton, par exemple (illustration 5). Il faudra d'abord pour que notre oeil perçoive la couleur de ce fruit écarlate, le placer à la lumière : sans lumière, point de couleur. La pomme nous paraîtra rouge. Les pigments qui en composent la surface absorberont les rayonnements bleus et verts de la lumière, ne réfléchissant que le rouge. Autre Les objets colorés absorbent ou réfléchissent la lumière et ses composantes. Astean BOMBEUBAN TILT MICROLOISIRS Rubrique PAINT Box 9,14,13, rue du Colonel AVIA 75754 PARIS Cedex 15 couleurs R V B que celles du spectre mis en évidence par Young. Ces points sont des pastilles de phosphore colorées qu'active un incessant et pacifique 104 soustraient de la lumière blanche (R V B) tout ou partie de chaque composant, ne nous renvoyant que le reste, est appelé « soustractif ». 105 " "R EDES Février 1988 dossier Dany Boolauck arrive! Au sommaire : TILTE -Bob Morane, Iznogoud, Star Trek, l'incomparable Arche du Capitaine Blood sur ST, Fire Power et CAD 3D sur Amiga, Crash Garrett sur PC. Honnête : « Je pense que le piratage n'est pas un geste fait dans l'esprit de voler quelque chose. C'est plutôt une solution de facilité. On est chez un copain qui a le jeu, c'est plus pratique de le copier et de pouvoir y jouer très vite que d'attendre d'avoir de l'argent ou l'ouverture des magasins par exemple. » (Interview de Wayne Holder, père de Dungeon Master p. 26) AMA Tilt découvre le « Realistic Games System » sur NES Au sommaire : Match : « Atari ST ou Amiga? Lequel de ces deux micros faut-il acheter aujourd'hui ? Pour répondre à cette question, Tilt publie un hors-série entièrement centré sur le match ST/Amiga. » (Tilt journal p. 16) Espérance de vie : « Au rythme de sortie des nouveautés ST-Amiga: le match en micro-informatique, le ST a Atari ST ou Amiga? Lequel de ces deux cinq années devant lui... >> micro-ordinateurs faut-il choisir aujourd'hui ? (Elie Kenan, interview, Tilt Si vous voulez en acheter ou si vous voulez avoir une idée claire de ce qu'ils valent l'un Journal p. 24. C'était en février par rapport à l'autre, suivez le guide. Celui 1988, il reste encore un an... d'un nouveau hors série de Tilt qui leur Rendez-vous en février sera entièrement consacré Il s'appellera «STAmiga. le match > 1993...) Avec le plus d'objectivité possible, nous y comparons point par point les caractéristiques des ST et celles de l'Amiga à tous les niveaux : la distribution, le réseau commercial, les capacités graphiques et musicales, le parc des logiciels, les systèmes d'exploitation, les périphériques, etc. Vous trouverez bien sûr dans ce guide une présentation des softs de jeux et de loisir disponibles en France sur ST et sur Amiga jeux d'action, d'aventure, de réflexion, de simulation, de sport, de stratégie, softs de dessin, de musique, logiciels éducatifs. Apparemment, les deux machines se ressemblent et pourtant elles sont fort différentes. Ceux qui prennent parti pour la première sont contre la seconde (et réciproquement) avec beaucoup de passion Elle Keman, président d'Atarl France. Pour éviter les erreurs que pourrait dicter Ouverture : « Une nouvelle cette passion, il est urgent de faire un point. Mesurer pour mieux comparer ! Ce boutique vient d'ouvrir au 145 hors série de Tilt sera en vente chez rue de Flandres, elle s'appelle votre marchand de jour Shoot Again. » (Tam tam soft 27 février, 35 F p. 119) -Tilt au Japon : reportage chez Sega Platoon sur C64, Road Wars sur Amiga, Dream Zone et Dondra sur Apple II GS Les secrets de Mortville Manor TILT JOURNAL   je bil 570S, Dungeon Master : VG naissance d'un mythe Au sommaire : berdoa, ACOMMODORE Les plans de Faery Tale Le CES de Las Vegas Skate or Die sur C64, Gee Bee Air Rallye sur Amiga, Xenon, Police Quest, Dungeon Master, Space Quest 3 sur ST L'interview des auteurs de Blood et de Crash Garrett Lancement de Commodore Revue Compte-gouttes : « Bandai, le nouveau distributeur des consoles Nintendo en France. ne projette pas de commercialiser plus d'une quinzaine de titres cette année. » (TJ p. 18) SPE US EXCLUSIF: PORT DE AMIGA PABLE CO FIDELE PERIPHERIQUES LOGICIELS Le trépidant parcours de l'histoire de la micro ludique française continue avec le passage en revue des cinquante derniers numéros de Tilt. Dans ce marathon informatique, vous revivrez l'avènement des 16 bits avec l'Atari ST et l'Amiga. Vous suivrez également la grande mutation du marché avec l'explosion des consoles et la formidable montée des PC. Un fait nouveau : la génération des consoles portables pointe le bout de son nez avec, comme chef de file, la Gameboy. Tilt dévoile également le CDI, le CD-ROM et l'arrivée du CD. Hypocrite : « Je ne sais pas si tre de haut qui remplacent les Sega va lancer une console 16 personnages de jeu. La prebits.» (Interview de Havao Namiere cartouche sera une sikayama, président de Sega, mulation de boxe. Le combat p. 15) n'aura pas lieu à l'écran mais Révélation : « Sega signifie devant vous, par robots interposés. D'après notre corresService Game et a été fondée il y a quarante ans. » (Interview pondant, le réalisme est tellede Keizo Hamahara, directeur ment poussé que des bleus de l'international chez Sega apparaissent sur l'épiderme des robots en cas de coup un p. 15) peu trop fort. D'autre part, il arRobots : « C'est dans le plus rive que des blessures appagrand secret que Nintendo déraissent sur la figure des roveloppe le concept de jeu le bots mais elles se referment plus révolutionnaire auquel toutes seules à la fin des coml'on ait pensé : il s'agit d'un bats. Le nom de ce système : système que l'on connecte à RGS pour Realistic Games une NES et qui permet de System.» (Tam tam soft du contrôler des robots d'un mèmois d'avril 1988 p. 114). 107 suite. il dévoilez avec ROM et " "Hanovre 1988 : le rush ACTUEL SAMANTHA dossier ruder CATALOGUE ? Les secrets de l'animation sur micro arrachés aux programmeurs de Gunship, Pirates, Defender of the Crown, l'Arche du Capitaine Blood La solution de Space Quest 54 Amiga Au sommaire : Les graphistes PC FACILE Imagina 88, 7e festival international des images de synthèse Gunship, Warlock's Quest, L'ange de crystal, Ultima 4 sur ST, Emerald Mine, Jet, Return to Atlantis sur Amiga Tous les logiciels de création de dessins animés Les pièges et astuces de Bard's Tale sur Amiga Création (ter): « Et voici Delphine Software, dont les créateurs ne sont autres que les auteurs de Tonic Tile et de l'adaptation de Space Harrier. » (Tilt Journal Guillaume Desmorets Benoit Hasser C'est sûr, Sam! : « Atari compte renforcer sa place sur le marché du jeu avec une nouvelle console architecturée autour d'un 68000. Ses performances graphiques et sonores seront supérieures à celles de la PC Engine de Nec. Cette machine sera introduite en 1989. » (Sam Tramiel. interview p. 110)) adaptaron Celtes..9.doc Objectit arcade Ocean, un des plus grands éditeurs britanniques de logiciels, vient de créer Ocean France. Fruit d'une collaboration entre David Ward, le P.d.g. d'Ocean, et Marc Djean, cette société qui effectue T'adaptation de Operation Woll et de Dragon Ninja sur ST et Amiga se definit comme structure de développement David Ward est en effet convaincu de la qualité des auteurs français, notamment sur 16 bits. De son côté, Marc Djean cherchait des moyens financiers pour créer une société spécialisée dans les 16 bits: il n'en fallait pas plus pour que les deux hommes unis1 d'Ocean France? Devenir la meilleure sont leurs compétence chine dans les jeux d'arcade! met convalement. Dat.comme A voile et à moteur : « En Zoses concurrents. En voile, Dadiac, Florence Serpette s'estil ny Boolauck était là, bien sûr, lustrée en jouant admirableet sa formation de champion ment du menton et des genoux national au Racing Club de pour assurer la stabilité en viFrance lui a permis de sauver rage. Eric Cabéria, malgré des une journaliste du magazine départs parfois limites, a su Media qui était dans une situarattraper inexorablement tous tion cruciale. » (TJ p. 13)) Sébastien Debute Mickel Painter Guillaume Desmarets 16 ans) et Deluxe Pamtil (3 ans, nous offrent un splendide clair de lune sur Amiga Benoit Hauser (17 ans) créé ce petit oiseau de toutes les couleurs sur un C 64 avec Blazzing moyens fins Paddles, prouvant du même coup que les huit bits ont encore lett mot à dire en matière de graphisme. Le vaisseau lantome qui porte pas plus la triple marque de Sébastien Debuire 113 ans) de TAN ST Sent leur de Neochrome ne furerait pas dans le paysage étrange de Michail d'Ocean Polntier (17 ans, réalisé avec Degas Elte sur la même machine dans les je Vroaaar ! : « Loriciel se lance dans la communication grandpublic en sponsorisant la Porsche Turbo de René Metge. Un soft devrait suivre... » (Tilt Journal p. 11)) de TAM ST Imaging Quand l'intelligence vient aux images OP Le premier Tilt bis Au sommaire : Courage ! : « Nous avons estimé qu'il fallait profiter du salon du son et de la vidéo pour élargir notre marché : nous avons constaté que notre console était peu connue du grand public et des revendeurs... » (Interview de Babeth Duché, directrice du marketing de la société qui distribuait alors les consoles Sega en France. p. 10) Courage ! (bis) : « Il est nécessaire d'officialiser la marque Nintendo auprès du grand-public et des revendeurs qui ont parfois besoin d'être rassurés... » (Interview de Patrick Lavanant, responsable de la distribution des consoles Nintendo. p. 10)    Le CES de Chicago Flight Simulator 3 sur PC, Opération Jupiter sur ST, Jeanne d'Arc sur Amiga, jeu dont les graphismes sont signés Eric Chahi Tous les moniteurs au banc d'essai On a gagne! Ensuo'ce que dispute tu fail. wlic freunier la faute ? tea Fred Exemp Exemple à suivre : « Ultima 1 sur Apple a été programmé en Basic, avec 16 icônes. J'avais 16 ans. » (Interview Richard Garriot p. 19)) Féminisme : « Les jeux sont idiots et simplistes. Il est donc normal que les femmes ne s'y intéressent pas ». (Enquête p. 98)) Les softs hard... Scénario : « Quand j'ai l'idée d'un scénario en tête, je me mets devant mon ordinateur et je me raconte une histoire sur environ 10 pages. Je lis ensuite beaucoup sur le ou les sujets qui se rapportent au scénario. Ca peut durer deux mois. Je prends des notes et je dessine alors le monde dans lequel vont évoluer les personnages. Au fur et à mesure que le monde prend corps, d'autres idées viennent et s'ajoutent au scénario. Je prends le temps qu'il faut et je n'hésite pas à retarder la sortie du jeu si je ne suis pas satisfaite de mon travail. » (Interview de Roberta Williams, créatrice des King's Quest)) SANS COMPARAISON Je pense que ron compare à tort le ST et Amiga. D'accord, le ST est moins cher, les périphériques sont plus nombreux et moins cou. teux. Mais l'Amiga n'a pas dit son dernier mot ! Les logiciels sur Amiga commencent à fleurir ainsi que les périphériques et autres... Les programmeurs se tournent de plus en plus vers l'Amiga. Alors moi, je dis attendons ! Dans quel ques mois, l'Amiga sera au même niveau que le ST. sinon à un niveau supérieur. Hésiter n'est pas permis! Un justicier anonyme. Tilt bimensuel... Au sommaire : F 18 Interceptor, Bard's Tale 2 sur Amiga, Corruption sur ST... Les scanners au banc d'essai Le PC d'Atari en avant-première Copieur ! : « Importer en France une console compatible NES made in Hong Kong, la société R... a essayé de Au sommaire : franchir le pas avec la MicroGenius, présentée sur le Salon Un challenge explosif : les softs pornos du jouet. Résultat : elle est vic comparés time d'une saisie en contrefaLes Guillemot achètent un château pour leurs programmeurs Le voilier Tilt remporte la Coupe de Yachting des Journalistes devant TF1, France-Inter, Télé Poche... Attente : « Je pense que l'on Carrier Command, Space compare à tortle ST et l'Amiga. çon et d'une procédure judiHarrier, Gauntlet 2, Alors, moi, je dis : attendons ! ciaire dont la principale clause Out Run sur ST, Star Ray Dans quelques mois, l'Amiga est le versement de plus d'un sur Amiga, Conqueror sera au même niveau que le million de francs de dommasur Archimedes ST, sinon à un niveau supéges et intérêts provisoires. » Enquête : les femrieur... » (Cher Tilt p. 116)) (Tam-tam soft p. 124)) mes et les ordinateurs Le plan de Barbarian de Psygnosis Au sommaire : sur Amiga Tout sur Buggy Boy, Super Ski, Return to Genesis, La le nouveau marque jaune, Explora sur ST, Obliterator, PC Thomson Great Giana Sisters, Les passagers du vent sur Amiga, Ultima 5, Bard's Tale 3 sur Apple Un nouveau hors-série : PC Facile ! 108 Création : « Ere Informatique vient d'annoncer la création d'Exxos, destinée à supplanter Ere International. » (Tilt journal p. 20)) LO Sicob : le choc Atari ! Création (bis) : « Ocean vient de créer Ocean France en association avec Marc Djian. Objectif : devenir le leader en jeux d'arcade. » (Tam tam soft p. 12)) Proposant les versions instrumentales de musiques connues des amateurs de jeux, le CD Game Play arrive. 109 " "Acidric Briztou 30 débarque Au sommaire : Opération Wolf sur ST, Battle Chess, Starglider 2 et le Manoir de Mortevielle sur Amiga, Jade sur CPC... pouvait vendre les softs par correspondance moins cher que les autres. On a commencé à passer les pubs. Mais Atari n'a finalement pas édité les logiciels pour lesquels ils faisaient de la pub. C'est là qu'on a fait le premier rédactionnel : Atari nous prend pour des cons ! Ensuite, on s'est jamais arrêtés de défendre la veuve et l'orphelin. On emmerdait le monde par plaisir... » (Idem) SAN dossier alex 131 Ceccaldi : « Il y a eu trois gros procès, tous signés Amstrad : le premier parce qu'on avait fait une couverture où on voyait un dessin représentant Alan Michael Sugar avec un shirt sur lequel était marqué Gros Porc en anglais. Amstrad a perdu. Le second, Amstrad nous l'a fait car nous avions déposé le nom Amstrad Magazine. Ils ont perdu aussi. Pour le troisième, nous avions inventé un faux Amstrad, le CPC 5512, une sorte de 6128 avec 512 Ko de RAM. Amstrad demandait un milliard de dommages et intérets. Là encore, Amstrad a perdu. » (Interview Daniel Ceccaldi p. 23) Ceccaldi (bis): « Atari a lancé une gamme de softs. Pour les vendre, on passait de la pub gratos et, en échange, on CODED OORS La PC Engine commence à faire parler d'elle a leccai , daud te doigts ia leun's, Tulica secondo Inventors s on Mégalo : « Infogrames et Epyx viennent d'annoncer un accord donnant naissance au numéro 1 mondial du logiciel de jeu... » (Tam-tam soft p. 20)) det geselou i que'un'' Anniversaire : « Loriciel vient de fêter ses 5 ans. La création de cette société remonte en effet au 29 septembre 1983. >> (Tamtamsoftp. 19)Paranoïa :« J'ai toujours considéré que le but d'Atari en France était d'empécher le développement de Commodore ». (Interview Franck Lanne, Pdg de Commodore France)) 605 Aus A Le Guide 1989 1989 Au sommaire : Au sommaire : Non mais!: « A propos des Thomson, quand arrêterezMenace, Skyfox 2, vous les refrains du genre Rocket Ranger sur Amiga « son affreux, machine obliHeroes of the Lance, ge », « animation saccadée Skate Ball sur ST rappelant le ZX 81 ». Sachez Dossier : les secrets que, si les jeux sur Thomson des jeux de rôles, sont mauvais, la faute en reou comment faire ses vient aux programmeurs. Il n'y premiers pas dans a pas de mauvaises machines, ces jeux fabuleux seulement des programmeurs paresseux. » (Forum p. 14) Lancement : « Nec annonce le lancement aux USA de la PC Engine pour le début 89. Nintendo et Sega n'ont qu'à bien se tenir, tant la qualité de cette console est remarquable. » (Tam tam soft p. 16)) Tilt redevient mensuel Franck Lanne Au sommaire : 584 Le deuxième Tilt bis ce du La remise des Tilt d'or 1988 Au sommaire : 2000 logiciels au banc d'essai Les 200 meilleurs jeux du monde Tous les trucs des spécialistes pour mieux acheter votre micro Erreur : « Dernière minute : alors que nous mettons sous presse, Sega annonce l'arrivée de la console 16 bits pour janvier. Elle sera compatible avec les programmes déjà sortis sur la console précédente... » (Quelle console choisir ? p. 121)) Tilt d'or: Tilt! 60 imprimantes au banc d'essai -Turbo Cup, The Temple of Flying Saucer, Nebulus sur ST, Tetris sur Mac, PC, ST, CPC, Amiga, C64, PCW, II GS..., Fantavision sur Amiga Le PC Show de Londres et l'arrivée d'un petit nouveau, Linel, avec Dragonslayer Le dernier Tilt bis Au sommaire : EXCLUSIF: UN NOUVEL AMSTRAD 512 KO! Herbert Wright (Logotron) Jean-Michel Blottière. Bernard Dugdale (Elite). Thierry Braille (US Gold). Dans Booluck (TI), Peter Stone Polece Software) Sarah James (B Telecom  Cathy Compos (Mirrorsoft). Caroline Fonseca Hewson, Jerome Bonaldi er Jean-Michel Blottare,  Lincroyable Ulrich, Didier Bouchon, créateur de Blood, et Emmanuel Vios los d'Ere Informatique. L'équipe de Lankhor Thierry Braille (US Gold) Peter Stone (Palace Software La très sympathique équipe de Carros Edition Marie-Caroline Lafay. Patrice Drevet (FR 3). Christine Quérard et Yves Guillemot (Ubisoft). Marc Bayle. Vincent Bailler, le père de Turbo Cup. et Laurear Weill, tous de Loriciels Christophe Gometer Marc Djlon (Ocean France) 1 Patrice Drevet (FR 3). Beatrice Le Métayer et Michel Denisof Canal ). Paula Byrne (B. Telecom) Une partie du team Tite. ON VEUT NOUS FAIRE FERMER NOS GUEULES! 5! Anniversaire : « Infogrames a 5 ans. Ses 5 années d'existence ont prouvé que la société savait concevoir des produits innovants. Dans le passé Dragoslayer) mais aussi pour l'avenir, avec une belle idée en tête : faire de la micro-informatique familiale le média majeur du xxie siècle. » (Bruno Bonnel) Au coeur des réseaux I pirates Au sommaire : TU T OMOTOR, TOMOTO Grâce à un style accrocheur et à un ton acide, Hebdogiciel s'est attiré un Tecforaf nombreux ainsi que des procés retentissants Dossier pirates : quatre mois de filatures, d'infiltrations et deux exécutions sommaires pour découvrir les organisations pirates les plus fermées du monde Galactic Conqueror sur Amiga, Space Harrier 2 sur ST, King Quest 4 sur PC Tous les logiciels de 3D Les secrets de Dungeon Master Une interview exclusive de Gérard Ceccaldi, le créateur d'Hebdogiciel Iron Lord, Le Livre de la jungle, Fish sur ST, Dragon Flight sur ST, Amiga et PC, Manhunter sur PC Toutes les explications que vous attendiez sur la norme Midi as F19 sur PC, Opération Wolf, Denaris sur Amiga, Powerdrome, Purple Saturn Day, Thunderblade sur ST Le scandale Roger Rabbit (déjà !) : son adaptation est plus que décevante... Legend of Zelda sur Nintendo décortiqué 110 111 " "2 La console Nec est 09 là ! Votez PC! dosies? Au sommaire : Au sommaire : meurs, ils vous aiguilleront sur les bons éditeurs... » (idem) Atari, c'est flou ! : « L'Atari ST +, la consoles 16 bits à base de 68000, c'est pour plus tard. Selon les rumeurs, Atari présentera ces deux machines aux développeurs en février/ mars. On affirme également que la future console Atari 16 bits utilisera des cartouches compatibles avec le futur ST + dont on ne sait pas grand chose. Bien entendu, ces informations sont à prendre au conditionnel. On ne sait jamais avec Atari. » (Reportage CES de Las Vegas p. 18) Nouvelles images Des jeux vivants! -Nec, Sega, Nintendo : le match Falcon, Speedball, R-Type, Bombuzal, La quête de l'oiseau du temps, Meurtre à Venise sur ST, Crazy Cars 2, Pacmania, Sword of Sodan sur Amiga Le plan de Druid 2 Dossier : où trouver les meilleurs réparateurs, comment remédier vous-même aux pannes les plus courantes, où acheter au meilleur prix, comment éviter les virus, les journalistes de Tilt dévoilent pour vous leurs « trucs » personnels, petites bidouilles et astuces pratiques Morosité : « Atari Corp. a acheté une chaîne de magasins aux USA déficitaire à tel point qu'Atari a perdu en 1988 la coquette somme de 85 millions de dollars. Cela explique une certaine morosité... » (Reportage Sicob 89 p. 21) C'est pas nous ! : « La sortie de notre dossier sur le piratage a été suivie d'une série de perquisition chez de gros pirates. Ce concours de circonstances a semé le trouble chez les petits copieurs. Certains nous accusent d'être responA Conseil : « Pour un programmeur débutant, il est fondamental de sonner à la bonne porte. Allez sur tous les salons européens et américains, discutez avec les autres programA Scoop : « Je donne un scoop pour vos lecteurs : le monde de Britannia est plat et gare aux monstres qui viennent du dessous. » (Richard Garriot, interview p. 34) sables de ces événements... >> (Tilt Journal p. 26. On a même embauché pendant un mois deux gardes du corps pour Dany, l'auteur de l'article...) A Enquête : les PC vont-ils bientôt remplacer les ST et Amiga ? -Un dossier spécial flops Xenon 2, un shoot'em up signé Bitmap Brothers, Skweek, Dragon Ninja, Archipelagos sur ST FALCON ABP Subjonctif : « Sans doute mise des Nefs d'or 1989, reeussé-je préféré un Tilt d'or mise par le ministre de l'Indusmais je suis bien content trie et de l'Aménagement du quand même. » (Laurent Weil, territoire) (Un bien bel hommaPdg de Loriciel, après la rege en vérité). La Megadrive attaque ! Au sommaire : TE A Nouvelles images : « Imaginez: vous enfilez votre costume de données, vous mettez vos lunettes 3D, vous lancez votre programme favoriet vous vous retrouvez plongé « dans » le jeu. Avec des sensations, des odeurs, des sons, des goûts.« réels ». Il pleut, La bombe Atari ! Au sommaire : Le Consumer European Show Dossier PAO ou comment réaliser un journal Comparatif joysticks CES de Las Vegas 1989 Dragon's Lair, les Portes du temps, Zak Mac Kracken sur Amiga, Life and Death sur PC, Barbarian 2 sur ST -Arrivée de la Megadrive : à l'époque, nous écrivons « le » Mega Drive, en deux mots, et nous essayons comme des fous (il y a même eu une tentative à coups de marteau après démontage des cartouches de connecter des cartouches 8 bits sur la console 16 bits pour vérifier une compatibilité 8 bits/ 16 bits annoncée ! Créez votre jeu... et devenez milliardaire. Quelles sont les machines à utiliser, les langages à connaitre, les pistes à suivre, les jeux qui marchent le mieux ? Le CES de Chicago 89 et l'arrivée de la Lynx, du Power Glove, du Game Boy Silkworm, Vigilante, Journey sur Amiga, Kick Off, Space Quest III sur ST.. Le plan de Zak Mac Kraken SPECIAL USA Les simulateurs de demain Devenez journaliste grâce à Tilt ! W Au coeur du volcan! Au sommaire : technologies qui mêlent images de synthèse et intelligence artificielle... » (Reportage Imagina p. 20) Haine : « Je suis fou de jeu alors je hais les PC! » (Alain Huyghues-Lacour, dossier PC p. 101) vous êtes mouillé. Le vent souffle, vous avez froid. Fantasmes ? Pas du tout. Des chercheurs travaillent d'arrache-pied sur ces nouvelles Initiation : comment devenir journaliste Populous, somptueux jeu de stratégie, un événement ! Explora 2 sur ST, Police Quest 2 sur PC, Wizardry 5 sur Apple II La soluce complète de Last Ninja 2 Boute-en-train : « Amstrad a décidé de sponsoriser le train du bicentenaire de la liberté de la presse. De Jean Kaminski (Amstrad Magazine, coulé par Amstrad France) : « Mon journal a été interdit de parution à coups de procès par Amstrad. Je suis assez stupéfait de voir aujourd'hui cette société sponsoriser le train du bicentenaire de la liberté de la presse... » (Tilt journal p. 38)    Comment devenir programmeur professionnel ? Thomson, le glas : « C'estofla lounce pour checcher a lici plairci Au sommaire : Ca barde ! : « Nintendo, pour contrer Sega, est obligé de dévoiler au Japon sa console 16 bits. Konix, de son coté, devrait commercialiser une machine révolutionnaire courant 1989 » 112 Thomson, le glas : « C'est of ficiel, Thomson abandonne la micro.» Horreur : « Question : tu as une machine préférée ? Ré. ponse : l'Amiga, mais il faut reconnaitre que c'est une horreur pour la programmation. » (Steve Bak Goldrunner, Genesis, interview p.34) Si j'aurais su ! : « Les premiers Joysticks d'or ont été décernés le 24 février 1989 sur FR3 et en direct de Cannes, dans l'émission « Drevet vend la mèche ». Ces récompenses ont été remises à la suite des votes des lecteurs de notre confrère hebdomadaire Joystick. » (Tilt Journal fair-play mais un peu (!) naïf p.23) Blood Money, Forgotten Worlds, Lord of the Rising Sun sur Amiga, Robocop, Déjà Vu II, Kult sur ST Dossier : comment devenir programmeur ? Olivier Hautefeuille a rencontré des dizaines de programmeurs. Tous les tuyaux indispensables pour se lancer dans la course Femelle : « Je t'écris pour apporter une précision importante : l'Amiga est un ordinateur femelle. J'explique : en espagnol, amiga est le féminin de amigo et signifie donc amie au féminin... >> 113 " "2 40 Le CDI est-il V1 l'ordinateur du futur ? Le Guide We lour weweilleux : Tu lieua donuc un augue. Ou sert couché à quatu kering ouk uat.. dosier Au sommaire : Au sommaire : -Apprenez à monter votre propre serveur minitel Avant-première sur Ghouls'n Ghosts Xenon II, Stunt Car, Great Courts, Bloodwych sur ST au génie et vous donne un Tilt d'or. Comment ? Vous aimez la musique ? Vous n'êtes vraiment pas dans le coup ! » (AHL, pas content après le Tilt d'or de la meilleure animation sonore décernée aux Voyageurs du Temps, p. 39) Tout ce qu'il faut savoir pour acheter d'occasion Silkworm, Interphase, Les Voyageurs du Temps, Strider, Populous, Falcon, Last Ninja II reçoivent un Tilt d'or 1989 1990 niet vous Les voyageurs du temps et Strider en avantpremières L'arrivée du CDI, que nous considérons déjà comme l'ordinateur du futur Tout ce qu'il faut savoir pour connecter son micro à une chaine hi-fi Que signifient fractales, scrolling en parallaxe, 3D surfaces pleines, animations vectorielles ou en temps réel ? Enfin des explications claires et précises... Shoot'em up Construction Kit ou comment créer votre shoot'em up sans rien connaitre à la programmation sur Amiga A BWA Rainbow Islands, A GE Rick Dangerous sur ST, New Zealand Story sur Amiga Chaos Strikes Back Au sommaire : Til d'or Canal+ impact maximum Hasard : « Un incendie a ravagé les locaux d'Atari à Suresnes. 12 casernes de pompiers ont été mobilisées. Par chance, les locaux n'abritaient que le stock tampon d'Atari. » (Tilt Journal p.30. De nombreuses rumeurs ont couru à l'époque sur cet incendie qui avait détruit les bant neuf ! Objectif : griller l'Astocks de machines destinées miga sur la ligne d'arrivée. » à être remplacée par les nou(Banc d'essai de l'Atari 520 veaux STE et miraculeuseSTE p. 28) ment épargné la comptabilité Modem : « Le vainqueur du d'Atari...) tournoi organisé sur le jeu PoHumour noir (charbon): pulous entre la France, l'An« Pour la rentrée, Atari pète le gleterre, la RFA, la Suède par feu avec son Portfolio dont on modem est gagné par un Franespère qu'il ne sera pas un feu cais: Régis Périchon. » (Tilt de paille et le 520 STE flamjournal p. 32) ~ Plus fort que Dungeon Master : Chaos Strikes Back Le STOS enfin disponible en français Indianapolis 500, Vette sur PC, Battle Squadron, It Came From the Desert sur Amiga, Hard Driving sur ST Championnats européens : les résultats. Le meilleur joueur européen est francais, il s'appelle Guillaume Noiret Torride : « C'est là qu'ont lieu les « tests » de Tilt, au grand dam de ceux qui travaillent vraiment, incommodés par les musiques, les cris d'Eric Cabé ria, les halètements d'Alain Huyghues-Lacour... » (Sommaire p. 4) Clair et précis : « Un chou Clair et précis : « Un chou c'est un chou, une fractale, c'est une fractale. » (JeanLoup Renault, sommaire p.5) Si maman, si... : « Si les pirates achetaient les jeux au lieu de pirater, le marché français du logiciel représenterait 1,5 milliard de francs au lieu des 300 millions actuels ! » (Benoit de Maulmin, d'Infogra mes, lors de la conférence sur le piratage organisée au Salon de la Micro à l'espace Cham perret, p. 30) Sic transit... : « Certains d'enteur assidu depuis le n° 3. tre vous pensent que c'est suAlors je pense que nous allons per d'être journaliste à Tilt. Je encore passer une bonne anvais vous dire franchement née ensemble... » (AHL. p. 32) que c'est également mon avis. Raté ! « Les PC 2286 et Quand je travaille, je joue, et 2386 sont tellement fiables quand je veux me distraire le que la firme de Sugar échange week-end, je joue. Ce n'est tous les modèles vendus avec peut-être pas très varié mais je disque dur pour couper court à ne m'en lasse pas. Et puis Tilt toutes rumeurs à propos de représente beaucoup de chocertains problèmes... Raté ! » ses pour moi car je suis un lec(Acidric Briztou p. 33) Archimedes 3000 : le 32 bits le moins cher du marché ! Au sommaire : LEADER QEND Avant-première : Interphase, B.A.T. Atari dévoile le TT et le Stacy 4 L'Archimedes 3000 : un 32 bits à 9 000 francs Shadow of the Beast sur Amiga, Manhunter 2 sur compatibles PC Citadel : le plan 102. H UHE Consoles 16 bits : la fin des micros ? Au sommaire : Panne sèche : « Créatifs, les pirates? Dommage que l'exgroupe pirate Ackerlight ne soit pas présent. Devenu éditeur, leur premier produit se nomme Wings of Glory. Ce jeu est proche de 1943 et, d'autre part, Broderbund a sorti il y a deux ans Wings of Fury. Où est la créativité là-dedans ? » (Laurent Weill, Pdg de Loriciel, lors de la même conférence, p. 30) INDY CAM SPEEDWAY A vos souhaits : « Anhak Drakkhen aghnahir hurthd >> (pub de Drakkhen) Leaczac ZA 76 Scoop ! La console 16/ 32 bits de Commodore meno Criquets : « Ce qui ne se voit pas dans notre fanzine, ce sont les quatorze coupures de courant, les deux tempêtes de sable (c'est fréquent au Sahel), les criquets et les moustiques et surtout les quarantetrois degrés qu'il faisait à l'intérieur... » (Résultat du concours « Créez votre journal » organisé par Tilt) Au sommaire : THAI -Test de la Game Boy Enquête : les jeux sur consoles 16 bits ANIMATION vont-il tuer les micros ? Certains en tremblent d'appréhension, d'autres de joie. Qui va gagner ? Initiation : comment fonctionne la mémoire de votre micro ? Mathieu Brisou vous explique ganisateur de la Devil's Party comment bien la gérer 89, copy-party internationale Budokan sur PC, où Juju, au péril de sa vie, avait Ghostbusters II, Cabal été envoyé, p. 39) sur Amiga Incompris : « A quoi ça sert que Whitaker, il se décarcasMaturité : « La mentalité des se ? Si vous désirez faire de groupes pirates français est l'animation sonore, vous enredésastreuse, contrairement à gistrez quelques bruits avec leurs collègues européens, ils un sampler (robinet qui coule, sont trop jeunes et pas assez porte qui grince, coups de marmûrs... » (Interview de X, l'orteau), la rédaction de Tilt crie Sherman M4, ESS, Drakkhen sur ST, Operation Thunderbolt, F29 Retaliator sur Amiga, PC Kid sur Nec Comment utiliser un modem, quels sont les plus performants, comment les brancher ? Un dossier Tilt Premiers écrans de Harricana, Midwinter arrive... 70 Le 520 STE, micro de ZU l'année ? Au sommaire : Au secours : « Est-ce que les disquettes Amiga vont aller dans mon ST ? Qu'est-ce qu'un reset ? A quoi sert le bouton droit de la souris ? J'ai perdu la notice de mon ST. Aidez-moi ! » (Forum p.156) Le test complet de l'Atari STE Initiation : comment se protéger des virus et les éliminer 114 115 " "dossier La Lynx est là ! A Au sommaire : 01 La guerre des consoles 01 est déclarée A CES, sera très vite dévoilée : ce sera le CDTV...) Sacrifice : « Ata Ata Holo Uglu, c'est à ce cri, lancé par Philippe Ulrich, qu'un 520 ST a été sacrifié à coup de hache sur le Forum Atari. » (Tilt journal p. 42) Un peu prématuré : « Atari, réduit à exposer dans un hôtel, a de bonnes raisons de se faire des cheveux. IBM serait sur le point de sortir un 16/32 bits de loisirs. Quant à Amstrad, s'il ne réagit pas rapidement, il est condamné. » (Tam tam soft p. 118) Tous les échiquiers électroniques au banc d'essai Silkworm 4, Cadaver, Turrican, Wings, LHX Attack Chopper et Prince of Persia en avantpremière Au sommaire : A Cup, Pipe Mania, Rainbow Islands sur Amiga Créez votre serveur minitel sur ST La solution d' Indiana Jones and the Last Crusade La guerre des consoles : 14 machines au banc d'essai Trois nouveaux Amstrad sur le sentier de la guerre IBM à l'assaut des ST et Amiga Présentation du FM Town Epic en avant-première Le plan des Voyageurs du Temps F 29 Retaliator, Turrican sur Amiga, Railroad Tycoon sur PC Comment travaillent les graphistes de BAT, des Voyageurs du Temps, de Tennis Cup ? Comment se servent-ils des digitalisations ? Combien gagnent-ils ? Tilt répond et offre en prime 8 astuces « pro » pour les accros du graphisme sur micro Qu'est-ce exactement que le DVI ? Tilt explique cette fabuleuse avancée technologique qui relègue Dragon's Lair au rang de gentil bricolage Cris du coeur, ou plutôt de l'estomac : « J'étais moi-même crackeur et je suis maintenant programmeur de jeu. Je peux vous dire que c'est pas énorme, la somme que l'on gagne chaque mois et que ceux qui piratent nous en bouffent une bonne partie. Alors les mecs, please, arrêtez de pomper notre travail : c'est notre bouffe ! » (Forum p. 114) CDTV : « Depuis un certain temps, le bruit courait que Commodore allait lancer une nouvelle machine. C'est une console ! Carte mère d'Amiga 500, un mega de mémoire pour le son et l'image, un lecteur de CD-ROM, pas de clavier, une télécommande à infra-rouge, la nouvelle console de Commodore coûtera de 5 000 à 7 000 francs... » (Tam-tam soft p. 118. Cette fameuse « console », entrevue grâce à de faux badges et à un camouflage sophistiqué sur le A Atari : « La Lynx sera vendue avec quatre jeux, annonce Atari. Renseignements pris, ces quatre jeux sont en fait les quatre épreuves d'un seul jeu : California Games. J'adore ce genre d'humour ! On peut supposer que, s'il s'agissait d'un jeu d'arcade avec 12 niveaux, Atari aurait annoncé que la console était vendue avec 12 jeux... » (Tilt Journal p. 31) HYD ETIA OR COMPUTER F Ale Ale, La banane dans le 10 chou ! La Turbo GT de Nec et la Neo Geo déboulent Au sommaire : Prix : « Exemples de prix relevés pour Stormlord dans trois boutiques : 99 F, 199 F, 249 F. Pour First Word: 599 F, 650 F et 850 F. Pas mal, non ? » Russie : « Question: ce (Forum p. 146) contrat a-t-il été juteux pour vous ? Réponse: pas vraiment. C'est le Computer Center Academy of Science of USSR, pour lequel je travaille, qui est propriétaire officiel du jeu et qui touche les royalties. » (Interview de Alexei Pajitnov, auteur de Tetris p. 42) Méthode Coué : « J'aurais pu faire une console 16 bits mais je suis persuadé que notre console permettra de réaliser Nec. » (Interview d'Alan Mides jeux aussi bons que ceux chael Sugar, à propos du lanqui tournent sur Megadrive ou cement de la GX 4000) Le test complet d' Operation Stealth sur St, de Wolfpack sur PC, Unreal sur Amiga Powermonger, le dernier-né d' Electronic Arts Dossier comparatif joysticks Comment sont protégés les softs. Le point sur les différents types de protection, leurs structures, NORDIC POWER leurs points forts, leurs défauts Trucs et astuces sur Maniac Mansion Maupiti Islands dévoilén Sluw Riga ACTION CAITRIDGE fer A 500 A 2090 * Palaute 11.9333 Bravo ! : « Nous avons essayé de faire quelque chose et Au sommaire : espérons y être parvenu ! » (Philippe Martin, à l'occasion Dossier : le choix d'un matériel idéal pour un de la soirée de remise des prix : musicien qui a la banane et du choux ! (le Amstrad Cent pour cent au sourire et de l'oreille, bandes d'ignares !) Croixement, p. 38) Le match Lynx / Game Boy Le banc d'essai de la Supergrafx Croisière pour un cadavre, Secret Defense : Au sommaire : Operation Stealth, Warmonger en avantTous les émulateurs pour transpremière former votre ST ou votre Amiga Les tests de Full Metal en Mac ou en PC Planet et de Midwinter Maupiti Island, Klax sur ST, sur ST, de Tower of Babel Loom, Ultima 6 sur PC sur Amiga Poète et paysan : « Mais où Titus, c'est dingue ! : « Si sur 120, abandonné notre imsont donc passés les invenvous êtes assez dingue pour meuble en Californie et la pluteurs géniaux, ces gazelles qui Marion Vannier, Pdg d'Amscréer un jeu pour une machine part de nos installations ont été sautillaient allègrement en trad, p. 32) qui n'existe pas encore, c'est détruites par le tremblement avant du troupeau ? » (Cha Vinaigre : « Ecoutez, moi, que votre département recherde terre » (Interview de la dipeau d'intro au reportage sur le pour mes enfants qui ont 7-8 che et développement sert rectrice du marketing d'Epyx, CeBIT 90) ans, je n'achète pas un PCvraiment à quelque chose. » p. 27) Je crois en toi, micro : « Moi, Compatible. J'achète un ordi(Sega à Titus, à propos d'un Dum Dum : « Pour la premièje crois que ceux qui achètent nateur familial. On n'attrape jeu sur CDI créé par Titus) re fois, j'écris sans peur parce un micro et non une console pas les mouches avec du viDure : « L'année 1989 a été que la Securitate a été liquirecherchent autre chose. En naigre... » (idem) très dure pour nous. Nous dée. Je suis passionné d'infortout cas, c'est ce que je crois. Prémonitoire : « Aujourd'hui, avons licencié 100 personnes matique, une science pas inEt c'est à moi de faire passer le je ne peux évoquer que le pasterdite mais maudite parce message... » (Interview de sé et non le futur. » (idem) qu'informatique = décentralisation de l'information. Après quelques rafales de mitraillettes et dix balles dum-dum dans ma chambre, mon Amiga que Au sommaire : j'avais réussi à me procurer après deux ans d'attente est -Lancement mondial de l'Amiga 3000 au Sicob mort. Je lance un appel presL'ATI (pour Art et Technologie de l'Image), une sant... » (Calin Butiu, Timisoa école destinée à tous les passionnés d'images ra, Roumanie, p. 30) de synthèse, nous ouvre ses portes 116 0 Indianapolis 500 sur 04 Amiga Au sommaire : awant quelle sua cachê daus Ble placard? Scoop : « La nouvelle a éclaté Amiga sur des cartouches comme une bombe : une firme vierges à destination de la Mejaponaise vient de mettre au gadrive. L'appareil coûte point un appareil permettant 1500 francs et les cartouches de transférer les programmes vierges 150 francs. C'est notre confrère britannique Computer and Video Games qui a été le premier à publier ce scoop, photos à l'appui. Dès le numéro de mai, Joystick reprenait très sérieusement l'info, suivi de Micronews. Seulement, voilà: il s'agissait d'un poisson d'avril monté par Computer and Video Games. » Non content d'avoir épinglé nos Sen van confrères, l'auteur de l'article, perfide, ajoutait : « Ils ne manquent pas d'humour en Angleterre, alors qu'en France, les traditions foutent le camp: voilà qu'on fait les poissons d'avril en mai. » L'auteur de cet article, vous vous en doutez, n'était autre... qu'AHL. Tss, tss, tss... (Tilt Journal p. 34) Tilie! Juliu? Visite d'Electronic Arts USA Silent Service 2 sur PC, Simulcra, Pang sur Amiga, Ghouls'n Ghosts, Super Monaco GP sur Megadrive, The Immortal sur ST, Secret of Monkey Island sur PC Dossier : bien choisir son imprimante et l'utiliser au mieux Le test complet d'Amos, sur Amiga LAmiga 3000 117 " "Q2 Wing Commander explose ! Super Famicom, Turbo GT, Game Gear dossier Avec le temps... : « Elie Keputer Express, rapporte que nan quitte Atari. Daniel HamRobert Maxwell lui-même, nomaoui le remplace... >> (Tilt tamment à la suite de l'article Journal p. 31) de Tilt, décide de faire retirer Maxwell, une piste : « Patron cette scène de Killing Cloud >> de presse bien connu, Robert (Tam-tam soft p. 123. Faut il faiMaxwell possède un véritable re un lien entre cette décision empire, qui s'étend jusqu'à l'éet le décès mystérieux du padition de jeux par le biais de tron de presse ?) Mirrorsoft. Or, le dernier-né de cet éditeur, plus précisément Imaging. Killing Cloud, nous avait posé un cas de conscience. La présence d'une scène de torture nous apparaissait particulièrement choquante. Notre confrère d'outre-Manche, New ComEU 3 on Antoine Tomas : la disquette en carton II, le retour Au sommaire : Banana San arrive ! Les 25 meilleurs jeux du monde Tous les jeux d'échecs à moins de 5 000 francs Prince of Persia, BAT, Maupiti Island, Captive, Pipemania, Powermonger, Indy 500, PC Au sommaire : Au sommaire : Kid, Pang et d'autres sont Tilt d'or ! ~ Dossier : la presse micro mondiale au banc d'essai Lord of the Rings, Elégant : « J'aime : le prix de Match : Game Gear contre PC Eye of the Beholder la console et des cartouches. NYARKAVICROLOISIRS en avant-première Engine GT la qualité de la ludothèque. Je TOUS AU SALON DE LA Banc d'essai : la Super Présentation des HONGA ZLIKA n'aime pas : soyons indulnouveaux Mac Famicom MICROT gent... » (AHL en conclusion du banc d'essai de la VCS Le banc d'essai Vaxine sur ST, Castle of du PS/1 2600) Illusion sur Megadrive Cadaver sur ST, S . 36 Happy birthday : « Le 4 déWing Commander cembre, date de la soirée de pastan sur PC, Powermonger remise des Tilt d'or, coïncidait sur Amiga avec l'anniversaire de StéphaTilt fait le point ne Lavoisard, rédacteur en rassé de ces appendices, coûsur les CD-ROM, CDI, chef de Génération 4. Nous ne terait moins cher et pourrait CDTV, DVI pouvions que lui offrir la collecdonc être positionné comme COM OROM, COT V tout ce que vous devez savoir tion complète de Tilt. 35 kilos à concurrent direct des consoles Comparatif: les meilleurs jeux de role Apple Mor bout de bras, une performance ou prix de Atari couleuro 361S TILT: 10 Megadrives a japonaises haut de gamgogner sur notre jeu de réseau e Salon de dont s'est rit notre athlétique me... » (Tilt Journal p. 38) la Musique: toutes les news de lo MAO confrère... » (Tilt d'or, p. 27) Rumeurs : « Nintendo ne ge publié en France sur ce suCommodore réfléchit : « Un veut pas commercialiser sa jet. Les cartouches font l'objet nombre important d'Amiga console 16 bits avant 1993d'une analyse aussi compé500 sont utilisés comme 1994. Encore que de vagues tente qu'ennuyeuse. De plus, consoles de jeu. Autrement dit, rumeurs avancent la date d'uchaque jeu se voit attribué une interface imprimante, bus d'exne commercialisation courant cote de violence. Il y a aussi tension, etc. sont inutiles aux 1992. » (Banc d'essai Super des aides pour les jeux mais ils joueurs. L'Amiga 3000, débarFamicom p. 84) sont imprimés à l'envers, ce qui oblige à utiliser un miroir Flop ! « Au coeur des jeux pour les lire. » (Tilt Journal Au sommaire : Nintendo est le premier ouvrap. 41) Nihon no Tilt, la nouvelle rubrique de Banana San, fait un tabac Lemmings déboule en avant-première Amiga 90, à Cologne, confirme la montée Match Game Mate/Game Boy irrésistible de Commodore et fait paraitre tout_b Populous II en avant-première Au sommaire : terne l'Amstrad Expo -L'Atari 7800 attaque les Au salon de la micro, l'équipe de France du Nintendo et Sega 8 bits ! ST et Amiga contre PC et Mac : une analyse des Championnat Européen des jeux vidéo pulvérise La Lynx 2 arrive points forts et des points faibles de chaque ses concurrents : 12 000 francs pour Mohamad machine pour vous aider à choisir Sadeghin, le premier, et 9 500 francs pour Vision : « Si l'on compare noAvant-premières : Gods, Croisière pour un Gérald Vespier, le second tre industrie à celle du cinéma, Cadavre qui se précise, Silkworm 4 ~ Golden Axe, The Animation Studio sur Amiga, nous en sommes au passage Le Forum Atari est une réussite avec le TT 32 Pick'n Pile sur ST du muet au parlant. Nous albits, enfin montré en France Le Grand Marabout Eric Cabéria donne à tous ceux lons faire un bond fantastique Tests : Panza Kick qui viennent d'acquérir un micro de précieux dans les années à venir. » (RoBoxing sur ST, James conseils et guide leurs premiers pas berta Williams, dossier p. 98) Pond, Captive sur Amiga Mutation : « Le compartimenLa solution de King's tage floppy/cartouche n'existe Quest 4 plus. Les éditeurs travaillent aussi bien sur le marché de la clavier est souvent inexplicamicro que surcelui de la consoble. Le coup de foudre, ça exisle. » (Dossier p. 101) te... » (J.-L. Renault p. 150) Dégueulasse : « Dans Killing Clouds, le personnage est atNo problem : « S'il le fallait, taché sur un siège et vous lui Atari pourrait mettre un administrez des chocs électriconcurrent du CDTV sur le ques pour le faire parler. Sa loAu sommaire : marché en trois mois. » (Sam quacité dépend de sa résistanlon de plus ou un salon de Tramiel, interview) Tout sex ce à la douleur. Le joueur devra trop ? » (Intro au reportage ~ Toutes les pistes pour gagner votre Tout s'explique ! « Il en est trouver les moyens les plus efvie dans la micro, les emplois propodes micros comme des homficaces tout en gardant son priAmstrad Expo p. 28) sés, les salaires pratiqués, les besoins du mes. Comment expliquer une sonnier vivant. Peut-on admetTristoune : « Il est bien loin le secteur, les adresses utiles, les formations passion ? La relation entre le tre de telles séquences dans temps où Amstrad déplaçait qui « marchent »... micro et celui qui lui caresse le un jeu ? » (Tilt Journal p. 14) Tilt a visité les laboratoires secrets de les foules par son image novatrice. Partagée entre les jeux Philips Imagina fête ses dix ans d'images de synthèse sur GX 4000 et les PC pas chers, la marque fait figure Lemmings sur Amiga, Midwinter II sur ST Au sommaire : La solution de Leisure Suit Larry 3 d'entreprise sérieuse. Un sa118 00 Antoine Tomas invente 00 la disquette en carton ! Au sommaire : Les nouveaux Atari, Mega STE en tête Tous les scanners au banc d'essai Le CeBIT de Hanovre marque le triomphe des PC Choisir un Basic pour son PC Eye of the Beholder sur PC Le plan de Space Quest III Le match ST et Amiga contre PC et Mac Tulisan dort Tenace : « Pourquoi ne parlez-vous pas du MSX qui, malgré sa décadence, constitue toujours un parc de 100 000 machines ? » (Forum) De t Commodore lance le CDTV 10 Au sommaire : Fr Urd nierinde W Studes. Sebastien Ane fpt ULL L4 eudi non 20 Le CDI Philips 07 approche ! C J Jase. quos Les démos de A à Z. Les plus belles réalisations, le lexique des termes usuels dans le milieu « démo », les meilleurs groupes... Le gag de l'année Suspense : « La Game Gear blanche LA LISTE DES EUROPEAN AWARDS (JEUX) Meilleure animation : Dragon's Lair II Tim Wur est-elle la même que Meilleur graphisme : Shadow of the Beast II la Game Gear noire ? » Meilleure sonorisation : Shadow of the Bensi !! Meilleur jeu d'action: Killing Game Show (Tilt Journal) Meilleur jeu de rôle/aventure: Secret of the Monkey Island Scandale : « ComMeilleur jeu de réflexion : Klax Jeu le plus original : Lemmings ment ne pas se tordre Meilleur emballage : Ultinu VI Meilleure simulation : F19 Stealth Fighter de rire quand on voit la Meilleur éditeur : Psygnosis Lynx élue console de Meilleur jeu de l'année : Lemmings Meilleur jeu sur console : Tetris (NLS) l'année et recevoir Console de l'annbe: Lynx un European Award Meilleur micro de l'annde: Amiga 500 alors que la Megadrive fait un tabac et que la Super Famicom rallie tous les suffrages ? » (Tilt journal p. 36) Le Guide 1991 119 PRE" "Le Guide 1992 dossier Glacial : « Un conseil, testez vous trouvez ca drôle, c'est vous-même votre résistance : que l'investissement en vaut la ouvrez une bonne centaine de chandelle ! » (Olivier Hautefois votre propre frigo avant feuille, refroidi par Hare Raid'acheter ce programme. Sising Havoc. Hits, p. 59) Tilt lance Consoles + Au sommaire : GRISOLES 1992 : l'année du PC... Au sommaire : 1.5 Les invités se sont réunis autour d'un majestueux buffet. Tout le monde avait le sourire aux lèvres. Juste un regret : la salle n'était pas assez grande pour accueillir tous nos fidèles lecteurs. a 16 Wing Commander II, le plus beau jeu du monde... Toutes les nouveautés micros du CES de Las Vegas, dont les extraordinaires Dark Seed, Guest, F 15 Strike Eagle III, Sherlock Holmes, B 17 Flying fortress... Les secrets de la digitalisation vidéo dévoilés par Pascal Jarry, responsable des développements logiciels de Loriciel Un reportage dans les coulisses de Micro Kid's, pour tout savoir sur la réalisation d'une émission télé dédiée aux jeux Les tests de Eye of the Beholder II, Monkey Island II, Elvira II... THE NED USD 02 Tilt lance Micro Kid's Super-tenace : « Vous avez Retard : « Dans le domaine Amour-passion : « Je vois déjà comparé les résolutions micro, Amstrad a depuis longbien que mon ST est mainted'un CPC, d'un C64 et d'un temps un métro de retard. Cet-nant désuet, que ses graphisSpectrum. Merci, mais les gros te fois, il y a beaucoup trop de mes sont bien primaires et qu'il Au sommaire : pixel (je devrais dire énormes) machines performantes pour est moins doué pour l'animade ces deux premières maqu'Amstrad puisse espérer un tion que nombre de ses ~ Magic Pockets, Croisière pour un Cadavre, chines font ricaner le Specquelconque succès » (Forum concurrents actuels. Mais estVroom, Civilization, Wing Commander II, trum... » (Forum p. 114) p. 115) ce qu'il existe des raisons vériAnother World et quelques autres élus Tilt tables pour conserver, contre d'or... vents et marées, son ordinaLes meilleurs jeux teur au-delà de la durée de son de l'année classés existence médiatique ? A par catégorie Au sommaire : quand un dossier sur le pro(Plates-formes, blème de l'après-vie des ordiils ne veulent sentimentale Shoot'em up, beat Gunship 2000, Moonstone, nateurs ? Un dossier qui traitement pas se séparer ? Est-il pa them all, Vroom en avant-premières TOLE rait de l'amour que les possible de conserver une diDI jeux d'aventure, Quelle est la meilleure passionnés portent à la mazaine d'année une machine de rôles, etc.) configuration pour chine qu'ils possèdent et dont dépassée ? » (Forum p. 121) 1 116 logiciels jouer sur un PC ? et cartouches, Je Wing Commander, Secret soit une année Pas Missions II sur PC, complète de jeux fou Armour Geddon sur Amiga sur micros et consoDossier : le point sur les, au banc d'essai accueille de les univers virtuels Super comparatifs : les matchs des 16 bits, des Au CES de Chicago, la 8 bits, des portables. ST contre Amiga contre PC Super Famicom triomphe contre Macintosh... Au sommaire : avec Super Ghouls'n Ghosts 0 D'accord, pas d'accord ?: honteusement inexploitables, et Super R-Type Les virus sont désormais bien connus. Comment « L'arrivée des Japonais est pourront passer sur NES ou Délire : « Atari stoppe tous les sur le projet Jaguar, une les éviter, s'en protéger et les détruire ? Tilt un facteur de maturation du sur Megadrive avec soulagefait le point sur les dernières techniques développements concernant console 64 bits ! » (Tilt Journal marché. En particulier avec ment. Le contrôle de fer anti-virus la Panther pour se concentrer optimiste p. 125) une garantie de qualité. Ceux qu'exerçaient, au début, les jaTous les derniers développements d' Origin en qui ont connu les micros britanponais a quelque peu moralisé avant-premières niques de la première moitié le marché. Tous les jeux sont Reportage : l'International Coding Conference des années quatre-vingt (Oric, parfaitement jouables... » est le plus grand rassemblement d'auteurs de Sinclair) comprendront que (Grant Octopus p. 131) Au sommaire : démos d'Europe. Quatre jours de folie et de l'on s'émerveille devant l'aliSnif ! : « ça me fend le coeur démos plus belles les unes que les autres... Tilt lance un grand concours de scénario et vous mentation et les ports de la de vous le dire mais j'ai bien Banc d'essai : le 500 Plus NES. Tous ceux qui ont exploexplique comment créer votre jeu peur que les jours de la SuperLe plan de Prince of Des vessies pour des lanter La solution de Eye of the Beholder sé de rage devant un Powergrafx ne soient comptés... » Persia, Maniac Mansion nes 2. << Atari s'apprêterait à nes ? : « Atari s'apprêterait à drome d'EA Le banc d'essai du CDTV drome d'E.A. sur Atari ou un (Banana San, match des 16 Le test complet de Croisière pour un Cadavre lancer un lecteur de CD-ROM T urbo Cup II de Loriciel sur PC, bits, p. 139) Une interview des Bitmap Brothers compatible CDI. » (Tilt Journal p. 44) Quatre journalistes rejoiDu maître à Scarabée : « Les TOUT SUR FR gnent Tilt et Consoles + : message est clair : « Le futur C'EST LE 11 SEPTEMBRE ! Dogue de Mauve, Laurent Den'est pas écrit. Il n'y a d'autre france, Jean-Michel Maman destin que celui que nous et Marc Lacombe. Ils vont avoir créons nous-même. » (Dogue la lourde tâche de remplaMICRODY « Zen » de Mauve à propos de cer Dany Boolauck et Alain KID'S Terminator 2, p. 58) Huyghues Lacour. Ça va fumer !! Au sommaire : Tous les CD-ROM pour ST, Amiga, PC et consoles testés, comparés, annoncés... Au sommaire : La solution d'Ultima V CO-1 Le test complet de Civilization, un des plus Au sommaire : Paint box, une nouvelle grands jeux du moment avec Epic et Robocop 3... rubrique pour tous les Le Mega CD dévoilé Un Amiga couplé à un lecteur de CD Vidéo amoureux du dessin Les secrets de la photo Pioneer, c'était à sur micro Le lecteur de CD d'écran. Tous les Cologne, au Salon La présentation officielle du CDI, trucs pour réussir ses Amiga 91... amorce d'une lame de fond qui va révoluphotos à coup sûr PC, Sound Blaster Pro tionner la micro ludique Une interview de Philippe Ulrich et toutes les et CD-ROM, ou comment Comment coupler un camescope à un micro, transfigurer votre PC. photos de Dune pour quels résultats, Les conseils des plus grands scénaristes de avec quel matériel et Prémonitoire ? : « J'ai veillé jeux pour vous aider à participer à notre grand à quel prix : un dossier Réponse : A moins de vouloir à respecter au maximum la concours de scénarios dont le premier prix est faire un combat par semaine très complet sur un taille réelle et la prépondéranune bourse de 30 000 francs et la signature avec un repas entre chaque tir. sujet peu exploré ce des différents cadrans et d'une convention de développement sur CDI Philips je pense qu'il est inutile d'achevoyants... » (Rainer Bopf à Le plan de Secret of Monkey Island Montée en puissance : ter ce jeu. Quant à Strike Compropos du programme... AirVroom : deux ans de travail et, à la clef, une « Wing Commander Il tourne mander, il nécessitera un 386 bus A320 ! Avant-premières simulation époustouflante ra-t-il sur mon 286 à 10 MHz ? 33 MHz... » (Forum p. 129) p. 16) 128M HAN BATTER! 1992 00 1992 : l'année du 70 Compact Disc... Un vrai pro : « Il y a aussi les jeux de rôles, c'est la deuxième gamme. Alors là, vous êtes Batman, vous êtes la Tortue Ninja, vous êtes Robocop. Vous avez les mêmes armes et vous détruisez comme dans le film. » (De l'affligeant Florian Spiero, « expert » en jeux vidéo de l'émission La Grande Famille, Tilt Journal p. 30) Percutant : André Panza à propos d'André Panza Kick Boxing : « Je n'aime pas perdre, surtout contre moi-même ! » (Micro Kid's p. 13) Le CDI, enfin ! O Le FM Town au banc 14 d'essai 1992 : l'année de ilt 1 MICROLOISIRS GAGNEZ UN PC486DX TOUT EQUIPE OU 20000F CASH! video de Pioneer permet originaux Dragon's Lair U votre Amiga Le lecteurs est une belle machine quine deporeiller pas dans votre Asemble HI-FI Soul Inconvenient on pri slave « Tilt, qui était déjà très « micros», va se consacrer exclusivement aux compatibles PC, Amiga et Atari ST. Sans oublier, bien sur, les CDI, CDTV, X68000 et autres FM Towns qui représentent les machines de demain... » (Edito, p. 4) Voilà, ce dossier « 100 numéros de Tilt » est bouclé. En route pour une autre décennie. Rendez-vous le premier juillet 2001 ! Il y aura, je peux vous le dévoiler en exclusivité mondiale, le test de Lovesplit Il sur XCray 3000... SUPER DOSSIER : 10 de maio, les Deel come sales wunderlo News Pie Delta d alers vil eure de mon petit par les Hleder Mario lebudesta V, Calel lederward e de far, com No dedicata 120 " ".so..ayentur... Machine : PC mode graphique : VGA 320 x 200 (256 couleurs) /EGA TANDY Média : 5 disquettes 5\"1/4 Carte son : Roland Lapc-1/MT-32, AdLib, Soundblaster, Soundblaster Pro, Pro Audio Spectrum Contrôle : clavier ou joystick place mémoire sur disque dur: 8 Mo CELA RESSEMBLE Hors, chers aventuriers, toujours sur la brèche, je suppose? Moi, je suis bloqué dans Black Crypt, mais à part ça, ça tourne. Sans transitions, je vous présente les jeux d'aventure qui ont largement mérité leur place dans votre rubrique préférée. Star Trek est, bien sûr, le jeu à ne pas rater si on est un trekkie! Pour ceux qui adorent Leisure Suit Larry, voici Les Manley : Lost in L.A. Vous y découvrirez les endroits chauds de la Californie. Les joueurs de jeux de rôles pourront s'éclater avec Matrix Cubed, le nouveau Buck Rogers. Une bonne nouvelle pour les PCistes, Maupiti (le Tilt d'or, s'il vous plaît) débarque avec ses 256 couleurs! Marc Menier TECS.92 Les combats se font à partir du pont de l'Enterprise. Tout le monde est à son poste habituel : Scotty aux réparations, MM. Sulu et Tchekov à la navigation et Uhura aux communications. M. Spock, quant à lui, donne à l'aide de son ordinateur des conseils avisés. Il est possible d'effectuer la plupart des actions de la série télévisée. La partie de Star Trek 25th Anniversary dans l'espace présente dans son déroulement plusieurs similitudes avec Wing Commander. Les phases de déplacement automatique se font suivant la même technique et les combats sont semblables (ceux de Star Strek étant plus simplifiés, bien sûr). La réalisation technique de Wing Commander reste globalement supérieure. ans Star Trek 25th Anniversary, vous avez bien évidemment le rôle du capitaine de l'USS Enterprise, James T. Kirk. A l'instar de la série, vous allez devoir mener à bien une série de missions (des épisodes en quelque sorte). Mais vous n'êtes pas tout seul : Mac Coy, M. Spock et Scotty forment une équipe à toute épreuve. * Capitaine, capitaine! Ils viennent de lever leurs boucliers !! Armez les torpilles à photons, monsieur Sulu!!» UNITED FEDERATION O OF PLANETS X10 PARSECS La carte interstellaire (qui fait office de protection) propose une vingtaine de destinations. Un simple ordre et Tchekov propulse l'Enterprise en hyper-espace à l'autre bout de la galaxie où l'attendent les vaisseaux klingons qu'il lui faudra affronter dans une lutte sans merci. En 1991, la série Star Trek fêtait ses 25 ans d'existence. A l'occasion de cette commémoration, les programmeurs d'Interplay ont décidé d'adapter sur PC les aventures de l'Enterprise. Le pari était osé, car les fans de Star Trek, très nombreux, sanctionneront impitoyablement la moindre erreur. Eh bien! que tous les trekkies se réjouissent. Action, aventure, stratégie : un must. Editeur : Interplay Programme : Jayesh J. Patel Directeur artistique : Todd J. Camaster Musique : The Fat Man, Dave Govett. STAR TREK 25th ANNIVERSARY INTERET 122 123 " "s..aventur... Outre les combats, on retrouve plusieurs séquences animées similaires à celles de Wing Commander (photo ci-contre). Par exemple, les phases d'approche ou la mise en scène des déplacements rapides entre deux. « Paré pour la téléportation, monsieur Scott ! ». Au cours des missions, vous devrez vous rendre sur différentes planètes. La téléportation est le moyen de transport le plus sor et le plus rapide d'arriver à destination. COMPARATIF Jeu d'aventure spatiale, Star Trek est en fait un mélange de Wing Commander et de Space Quest. Les similarités avec le premier se retrouvent dans les combats tandis que la partie aventure reprend les ingrédients du second. La comparaison s'arrête là car Star Trek propose une série de miniaventures, chacune sanctionnée par un pourcentage de réussite, ce qui lui confère cette petite touche d'originalité. En mai 1989 (Tilt 66) Olivier Scamps écrivait de Startrek 1: « Scénario éculé, analyseur de syntaxe plutot retors malgré l'usage de la souris... cela ne sauve pas le joueur de l'ennui le plus profond... Un bon somnifère ! » Il est heureux de constater que les concepteurs de Startrek Il ne se sont pas bornés à mettre en place une deuxième mouture de ce « navet ». Qu'est-ce qui fait la différence alors ? Tout simplement la qualité de la mise en scène de ce deuxième épisode, son maniement facile et surtout une bonne dose d'action pour brisser toute monotonie éventuelle. mn matiquement dans vos déplacements. Quatre joueurs au lieu d'un, voilà une sacrée innovation. Surtout que chacun joue un rôle actif, en rapport avec ses compétences (cela reflète l'autorité du commandant Kirk: vous le dirigez mais il fait accomplir l'action à la personne la plus appropriée). Les graphismes sont magnifiques (malgré la résolution) et les nombreuses animations semblent donner à chaque personnage une vie propre. Ainsi, si vous attendez un peu, vous verrez Spock sortir un tricordeur analyseur, ou bien Mac Coy prendre une de ces positions qui faisaient très * futuriste » à l'époque (le dos droit et les mains dans le dos). L'atmosphère est vivante, on a parfois l'impression de regarder effectivement un épisode. Les missions sont nombreuses et variées. Elles vous emmènent tour à tour sur des planètes éloignées et en plein coeur du vaisseau Star Trek 25th Anniversary est une réussite totale. On se retrouve complètement dans l'ambiance de la série télévisée. La pluralité des missions renforce encore plus la ressemblance. A posséder absolument! ADMIRAL UE HAVE READ YOUR REPORT ON THE PROBLERS AT BETA NYAMID AND EVALUATE YOUR PERFORMANCE AT 65% YOU AND YOUR CREU RECEIVE 1 COMMENDATION POINTS Le système de jeu est séparé en deux parties. La première se déroule sur le pont de l'Enterprise. L'équipage au grand complet est là, chacun à son poste. C'est ici que vous recevez les ordres de votre commandement. Vous devez aussi mener des batailles sans merci contre les klingons et autres racailles qui polluent l'espace. Si les discussions ne donnent rien, levez les boucliers et annihilez toute résistance. Parfois, la force reste le seul recours possible. La phase de combat est importante et n'a pas été réduite à un simple jeu annexe. Les vaisseaux ennemis (en 3D) sont très bien animés et les batailles sont exaltantes. Scotty joue ici une part importante, car il doit, avec son équipe, tenir le vaisseau en une seule pièce et trouver le moyen d'alimenter en énergie les boucliers. «Fascinant ! Si vous voulez mon avis, capitaine, ces Klingons sont en fait des robots synthétoides. La deuxième partie du jeu est consacrée à l'aventure proprement dite. Le jeu se déroule exactement comme dans les production Sierra ou Lucasfilm. Vous dirigez Kirk à l'aide du joystick. Spock, Mac Coy et le chef de la sécurité vous suivent autoLa partie aventure du jeu se déroule à la manière des productions Sierra. Vous dirigez le capitaine Kirk, les autres suivent automatiquement. Tout est géré au joystick. Un système d'icônes permet de discuter, de regarder, d'utiliser des objets. A la fin de chaque mission, l'Amiral communique le pourcentage de réussite et les points de recommandation. Il est possible de faire plusieurs erreurs sans pour autant échouer (comme de laisser mourir le chef de la sécurité). KRK TYPE Aventure animée PRIX PRISE EN MAIN Le système de jeu est simple et facile à utiliser. On entre dans la partie directement, les commandes ne posent pas de problèmes particuliers. GRAPHISMES Malgré la résolution, on reconnaît nettement chacun des personnages dès le premier coup d'oeil. C'est incroyable! ANIMATION La phase de combat est très bien réalisée. Quant à la partie aventure, les personnages sont très vivants et de nombreuses animations fluides viennent agrémenter les différent tableaux. JOUABILITE Entièrement géré au joystick. Les programmeurs auraient pu cependant trouver un système d'accès à l'inventaire plus pratique. MUSIQUE Avec une carte Soundblaster, on a l'immense plaisir d'entendre les musiques de la série télé. BRUITAGES L'ambiance sonore du jeu est riche. Bruit des phasers, téléportation, petit sifflement caractéristique du communicateur d'Uhura, tout y est ou presque... SCOTT HERE DEAR US OUT Lors d'une action, l'ordinateur choisit automatiquement le personnage le plus adapté à la situation. Ici, le capitaine Kirk assomme avec son phaseur des duplicatas de Klingons. SEQUENCE Les pirates Elasis ont pris le controle d'un vaisseau de la fédération. Ayant réussi à court-circuiter les boucliers énergétiques, Kirk et ses hommes se sont téléportés en plein coeur du vaisseau prisonnier. Immédiatement, le docteur Mac Coy soigne un officier blessé. Premier contact avec les pirates! Les deux gardes sont vite neutralisés par le capitaine Kirk. Le Phaser était réglé pour assommer. Mieux vaut agir vite et libérer les prisonniers avant que les Elasis ne se réveillent. Après un bref examen de la serrure, reste encore à neutraliser les pirates. Ils M. Spock affirme que le mécanisme se sont réfugiés dans la salle de d'ouverture a été piégé. L'équipement commandement. Quelques coups de donné par l'officier blessé dans la salle de phasers en viendraient à bout facilement téléportation lui permettra de désamorcer mais cela n'est pas nécessaire. Le chef des la bombe. Les prisonniers sont saufs! pirates accepte de se rendre sans combattre. ennemi, tout cela grâce au miracle de la téléportation. Tous les fans de Star Trek ayant un PC se doivent de posséder ce jeu. Les programmeurs ont réussi à redonner vie aux protagonistes de la série dans de nouvelles et palpitantes aventures. Le jeu est bourré de petits détails et de clins d'oeil. même les fameuses discussions entre le bon Docteur Mac Coy et l'inébranlable M. Spock ont été conservées. Dès que l'on charge le jeu, on se retrouve émerveillé devant son PC, à vivre ces aventures inédites de nos idoles. Marc Menier 124 125 " "Ration Stop vendre Vous .message in a bottle Start Inventation Self fic Un écrin un dorin au bassin l'embarcadere devant chez Magy & lo ploge sud av puita devant chez Juste Graphiquement, la version PC de Maupiti Island n'a rien à envier aux jeux ST OU Amiga. En fait, seule Pambiance sonore est moins séduisante sur compatible. Sur la photo de gauche, la découverte du cadavre de Juste. A droite, l'utilisation classique des menus déroulants. Maupiti vous permettra de trouver à même l'écran tous les indices disponibles. A droite de la fenêtre de décor, le tableau indique votre état dans le leu (ici, « flagada ») et vous avertit surtout de la présence éventuelle d'autre personnages. Configuration matérielle nécessaire Machine : compatible PC (XT ou AT suffisants) Modes graphiques : CGA, EGA, VGA. Carte son : Adlib, Sound Blaster Contrôles : souris (recommandée) ou clavier Notice: en français Place requise sur le disque dur : 1 Mo RAM: 512 Ko Flogod.o. ... ce zoom maison pour vous montrer qu'un simple mégot de cigarette peut être détecté à l'oeil nu... Un indice de plus à prendre en compte! Voici un bon exemple de la précision graphique de Maupiti Island sur PC. L'aquarium est déplacé. Regardez aussi dans le coin inférieur gauche... au maximum le maniement de ce programme. Merci pour nous ! Que l'on joue au clavier ou à la souris, aucune manipulation ne pose problème. Le système qui gère les scènes d'interrogatoire est très bien conçu. Au fur et à mesure que vous progressez, les sujets de discussions s'étoffent et T'on peut même mémoriser certaines phrases clef dans un calepin automatiquement géré par l'ordinateur. Imaginez la puissance du système qui permet de montrer un objet découvert à quelqu'un pour tester ses réactions ou de suivre en catimini un suspect pour mettre à jour son rôle dans l'affaire. C'est génial. Je ne ferais qu'un reproche à la jouabilité de ce soft, concernant les sauvegardes de partie. Elles sont limitées au nombre de quatre, ce qui est peu, et il est impossible de charger une partie sauvegardée sans faire mourir son personnage. Mais ce n'est là qu'un petit défaut, face à la puissance stratégique de ce produit. Olivier Hautefeuille STS Abandonner AM 102 Eur 08 Zankhor originel... Linkhez cu bar-suisine MAUPITI ISLAND Editeur et distributeur : Lankhor (tél. : 46.30.33.03) Conception: Christian Droin, Bruno Gourier et Jean-Luc Langlois Programmation : Guillaume Genty Scénario : Sylvian Graphismes : Stéphane Polardi Musique : André Bescond et Atreid Concept. QU salon Lankor INTERET L'option « Suivre » est particulièrement intéressante. Elle vous permet de pister un suspect, afin de vérifier ses agissements, et de les confronter ensuite à son témoignage. Admirez au passage les superbes digitalisations. Maupiti Island vous a déjà passionné sur ST et Amiga. Dans la rubrique Message in the Bottle, les enquêteurs de tout poil luttent encore, aidés dans leur travail par la solution complète parue dans le dernier numéro de Tilt... Mais il nous fallait encore vous présenter la version PC de cette superbe mission. Moins « jolie » que ses conscurs, Maupiti PC reste en tête de liste des aventures à connaître. la plagestud ordres qu'il applique sur les objets visibles du décor. De très nombreux personnages évoluent dans l'univers de cette mission. Vous devrez les interroger. C'est l'occasion de profiter de superbes synthèses vocales (carte son). Par contre, aucun bruitage ne vient soutenir l'enquête. Graphiquement, Maupiti offre de très beaux écrans VGA embarcadere choix suécran Maupiti PC perd un point face aux versions ST et Amiga. Moins « travaillé » il reste passionnant côté scénario. AMIGA Un ancien comptoir colonial. T he . heleden Le dialogue est très bien géré dans Maupiti Island. Le joueur n'aura qu'à sélectionner un personnage présent pour ensuite piocher à la souris des sujets de discussion dans la liste qui s'affiche à l'écran. Comme dans le célèbre Croisière pour un cadavre de Delphine, de ou EGA. Le mode CGA est trop pauvre à mon goût. En conclusion, Maupiti sur PC ne vous séduira pas autant qu'ont pu le faire les versions précédentes. De plus en plus, on attend aujourd'hui de nos programmes des animations 3D. Cela manque ici. Un scénario qui n'a rien perdu de sa complexité. C'est l'atout majeur de Maupiti: un scénario en béton qui garantit à long terme l'intérêt du jeu. S'il est possible de résoudre l'énigme en quelques minutes lorsque l'on connaît le fin mot de l'histoire, il faudra plusieurs journées d'enquête pour bien assimiler le rôle de tous les personnages, pour découvrir, d'indices en dépositions, les tenants et aboutissants du scénario Maupiti n'a rien de linéaire en ce sens. Il vous laisse libre d'agir comme bon vous semble et les interactions entre les divers suspects ou témoins sont passionnantes. Jouabilité, un must! Les programmeurs de Lankhor se sont attaché à faciliter nouvelles questions Vous sont proposées au fur et à mesure que l'enquête progresse. Vous pouvez interroger les suspects sur leur Maupiti à quelque peu perdu de sa classe lors de son adaptation sur PC. Si les graphismes tiennent la route et que le scénario, les options de jeu ou la jouabilité sont toujours aussi plaisants, on ne peut en dire autant de la bande son et des animations. Ici, même si l'on connecte son micro à une carte son, la partie ne s'agrémente que de musiques certes jolies mais qui ne remplacent pas les bruitages présents dans les versions ST ou Amiga. Quelques exemples : finis l'ambiance a jungle >> devant chez Maguy, le bruit des vagues et les craquements dans le bateau. Côté animation, vous ne profiterez pas non plus de la mouche qui volait dans les cuisines ST ou Amiga, ni du petit ventilateur que l'on allumait avec plaisir au début de l'aventure. emploi du temps, heure par heure, mais aussi leur montrer les indices. TYPE Enquête policière PRIX GRAPHISMES De très beaux écrans fixes qui s'obscurcissent lorsque tombe la nuit. VGA et EGA sont tous deux très bien traités. ANIMATION MUSIQUE Les musiques sont riches et variées. A noter qu'elles sont intéressantes même sans carte son. BRUITAGES JOUABILITE Rien à redire pour le maniement de cette mission. Curseur et choix sur écran pour les objets, déplacements ou dialogue. AM 31011 Lanchor Bicoque de bric et de broe. érôme Lange est détective privé. Pour éviter une tempête, le bateau qui l'emportait de par les océans accoste dans l'ile de Maupiti. Dès le matin, le drame se noue. La jeune Marie a disparu... Trafic d'armes, drogue ou traite des blanches, une énigme digne de Ta. gada Christie! Mise en scène, l'action Maupiti en baisse! Comme nous vous le signalons dans le comparatif des versions PC. ST et Amiga, cette 126 nouvelle adaptation de Maupiti à quelque peu perdu de sa classe. Sinon, pour ceux qui ne connaîtraient pas encore ce fabuleux programme, il faut que vous sachiez que ce soft offre des écrans fixes. Loin des animations ou paysages 3D qui font le succès de la plupart des aventures micro, Maupiti opte pour une mise en scène plus posée, plus classique. Le joueur sélectionne à la souris des ordres dans des menus déroulants, En mode CGA (photo du haut), Maupiti est en monochrome. Mais la définition graphique reste suffisamment pointue pour que l'on profite au mieux de l'ambiance de l'aventure. La réalisation de la version EGA est excellente. Regardez comme le dessin reste fin, comme les couleurs sont bien utilisées. Maupiti Island a été testé en version Atari ST dans Tilt 78 page 116 (SOS long) et en version Amiga dans Tilt 80 page 69 (RS). Pour la suite des aventures de Jerôme Lange, il faudra attendre la sortie de Sukiya en été 92. " "_Soaventure.---...-. Combat Strength hanh f W  SPELL BOOK HEIGHT: 02.00 KG MATERIEL Amiga 500 minimum Contrôle : souris Versions prévues : ST et Ency the Shadewan HEIGHT :oes. 50 KG MAGEROLK: COMBAT W or 88898 Fl Fe F3 F4 FS Attention, une terrible valkyrie approche! Mieux vaut mettre les personnages en alerte. L'autel enflammé que l'on aperçoit à droite permettra de ressuciter un des membres du groupe au cas ou l'un d'entre eux viendrait à mourir... Ce qui ne saurait farder car dans Shadowlands, les combats sont généralement aussi confus que mortels. FOOD PC LA CHOSE L'écran de création des personnages : choisissez l'apparence de votre héros favori en selectionnant une bouche, un nez, des yeux, ou une coupe de cheveux ! Il est même possible de créer des visages « vides » particulièrement effrayants. Une option très appréciable dans ce genre de jeu. L'écran d'inventaire permet d'échanger des objets entre les personnages et de vérifier le contenu des sacs de chacun d'entre eux. En bas à gauche se trouve l'échiquier qui permet de definir jusqu'à cinq formations de combat différentes. Cette partie « gestion » est bien conçue et ergonomique. LA CHOSE : MANDRAKE YODA BRUTUS BRUTUS AMIGA peu hâtivement sur le marché. L'ensemble fonctionne mais mériterait de nombreuses améliorations... On attend donc avec impatience une suite éventuelle dans laquelle l'intérêt de jeu serait cette fois agrémentée d'une meilleure jouabilité, de graphismes plus détaillés et d'un scrolling plus dynamique. En attendant, Shadowlands vous offre plus d'une cinquantaine d'heures d'un jeu peut-être imparfait mais déja terriblement excitant! Marc Lacombe INTERET Editeur : Domark Développement : Teque Programmation : Barry Costas Graphismes : Mark Anthony & Dean Lester Son : Matt Furmss. Jusqu'à présent, les jeux d'aventure en 3D isométrique se limitaient à la manipulation d'un seul héros... Shadowlands vous en colle quatre sur les bras! Pas toujours obéissants mais courageux, les gaillards vont tenter de ressusciter leur prince afin de le remettre sur son trône. Shadowlands est un jeu ambitieux qui profite d'une mise en place graphique originale mais dont l'ergonomie n'a malheureusement pas été suffisamment soignée. Il en résulte un logiciel prenant mais au maniement souvent frustrant. sans cesse des torches que transportent ses héros. Autre particularité de Shadowlands, vous pouvez déplacer chaque personnage individuel lement et, même diviser l'équipe en plusieurs groupes... On trouve autour de l'écran principal quatre petits menus représentant le corps de chaque personnage. En cliquant sur les diffé. rentes parties de ces corps, on déclenche une ac tion, comme utiliser ou lancer un objet, regarder, manger, se déplacer seul ou en groupe, etc. On peut également accéder à un menu général ou s'affichent les caracéristiques de chacun et où il est possible d'examiner le contenu des sacs à dos, d'échanger des objets ou d'établir un ordre de marche. Cet écran sert également à effectuer un bien curieux transfert qui consiste à «pomper » l'énergie magique contenue dans tout objet (torche, pomme, etc.) afin de recharger les sorts (fireball, light...) déja utilisés. L'accès à chacune des salles du donjon constitue une véritable énig. me. Les solutions, simples dans les premiers ni veaux (pousser un levier, introduire une pièce dans une fente...), deviennent plus complexes au fil des niveaux (un personnage déclenche l'ouverture tandis que les autres franchissent la porte). d'autant que les monstres, de plus en plus agressifs, vous laissent bien peu de temps pour réfléchir. Pour retrouver les restes de Vashnar, il vous faudra faire preuve de beaucoup d'ingéniosité et... surmonter les quelques défauts du système de jeu (les personnages n'évitent pas systéma tiquement les obstacles rencontrés, ce qui peut poser des problèmes pour passer une porte par exemple, et les menus dissimulent parfois certaines portions du décor ce qui empêche de cliquer sur la destination choisie). Mais on s'habitue très vite au principe du jeu et ces quelques inconvénients s'effacent devant l'ingéniosité des stratégies à mettre en place : il faudra par exemple faire tomber les monstres dans des fosses, emprunter des téléporteurs pour accéder à certaines salles, éteindre les torches afin d'éviter les pièges qui se déclenchent sous l'effet de la lumière, lancer des flambeaux loin du groupe pour faire diversion, ou bien encore répartir les personnages dans différentes salles afin de déclencher l'ouverture d'une porte! Shadowlands ressemble à un prototype qu'on aurait laché un L'intérêt du soft et l'originalité du système de jeu compensent largement les nombreux défauts de la réalisation. SHADOWLANDS SI VOUS AVEZ MANQUE LE DEBUT... risques, éloignez le garde en l'attirant avec une torche tandis qu'un complice subtilisera la clé et ouvrira la porte. Un peu plus Sous vos ordres, les quatre personnages font bloc avant de se lancer à l'attaque du squelette qui se trouve pour le moment dans la pièce à coté. Brutus et la Chose, les deux guerriers du groupes, seront les premiers à cogner. Il convient donc de les équiper en priorité avec les armes les plus puissantes que Vous aurez pu récupérer. LA CHOSE es forces du chaos, menées par l'ignoble Cthul Tol Anuin envahissent le paisible royaume de kuranos, semant la terreur sur leur passage. Avant de partir explorer la quinzaine de niveaux que propose Shadowlands, le joueur devra créer une équipe composée de quatre personnages. Les caractéristiques de chacun étant tirées au sort, on choisira de preférence des personnages aux talents complementaires. Les décors, quelque peu sommaires, sont présentés en 3D isométrique et dévoilés par un scrolling qui, malheureusement, ne se déroule pas de façon continue, mais saute d'un bloc à un autre, ce qui ralentit nettement l'action. De plus, les personnages sont petits et quasiment indifférenciables les uns des autres... Seul bon point un ingénieux système qui permet d'éclairer une pièce en fonction de l'endroit où se trouve la source de lumière, laissant certaines zones dans l'ombre et limitant le champ de vision des personnages, obligeant ainsi le joueur à se préoccuper TYPE Aventure PRIX GRAPHISMES Le look japonais des héros colle mal avec le scénario et les personnages sont difficiles à différencier sur l'écran d'action, mais les effets de lumière sont particulièrement réussis. ANIMATION Le scrolling par blocs devient vite agaçant et l'animation des personnages se limite au minimum vital. BANDE-SON Quelques grognements, le choc métallique des épées constituent l'essentiel d'une ambiance sonore trop maigre. ERGONOMIE Le système de jeu à la souris est une excellente idée mais sa réalisation laisse parfois à désirer. Pas question de partir sans biscuits... Commencez par faire rapidement le tour de la zone extérieure en ramassant quelques pommes, un arc et un baton avant que la nuit ne tombe. L'entrée du souterrain vous mènera ensuite dans les entrailles du donjon où les choses sérieuses pourront enfin commencer. Inutile de prendre des LA CHOSE jetée sur le coté droit du mur déclenchera l'ouverture de la porte. Pour entrer dans la piece suivante, il suffira qu'un personnage se tienne sur la dalle, tandis qu'un autre ira chercher le coffre (celui-ci Les squelettes, vos premiers adversaires. contient une dague évitant et permettra de soigneusement le transporter garde qui ne devrait plusieurs objets) et opposer qu'une ressortira molle résistance. prestement en M.L. 129 128 " "Luther ..--Sos.aventur... 17 LES MANLEY IN : LOST IN L.A. INTERET Un maniement de jeu à « la mode Sierra ». Vous déplacerez votre personnage dans le décor grâce à la souris. Le jeu développe une atmosphère attachante. INTERET Matériel: PC 386 SX 16 ou + Affichage VGA Cartes son reconnues Jeu et doc en anglais Ne manquez pas ce jeu. L'atmosphère délirante qui prédomine est soutenue par un scénario complexe et passionnant, et vous tiendra des heures en haleine, de longues heures de plaisir et de rire dans la capitale californienne ! Un nouveau grand jeu d'aventure vient de voir le jour, qui est largement au niveau des Sierra et Lucasfilms. Lost in LA est tout simplement hilarant. Il est de plus beau, difficile, long... 914 you gave me your credit card,   03   même position, c'est vous qui devenez demansuccessfully complete the game. deur... d'une disquette DOS (en plus, elles en ont une)! Et tout est à l'avenant. Pas un moment de sérieux. Les graphismes de ce jeu mêlent dessin et digitalisations. Sans être les plus beaux qui soient, ils sont très sympathiques, et soutiennent fort bien l'ambiance délirante du jeu. Les animations sont nombreuses, un peu dans le style de mantes « body-buildeuses », qui parlent de façon Martian Memorandum, tout en n'atteignant pas très vraisemblable. Sur la plage, une éclipse à leur qualité. La musique est entraînante et variée, lieu. Vous voyez Les et le maître nageur en 3/4 et divers sons digitalisés (à mon goût trop rares) plongeante (heu... je crois), dans une image de viennent soutenir l'action aux moments opportoute beauté. Le soleil disparaît, et soudain appatuns. Les Manley est un héros attachant, et ses raissent les yeux de notre héros, deux taches aventures sont passionnantes. L'humour, pernoires et bleues qui bougent dans tous les sens! manent, ne grève en rien la difficulté des astuces Les dialogues ne sont pas en reste, et si vous lisez et la variété des situations. Ce jeu est l'un de mes la langue de Shakespeare, vous passerez une préférés, il satisfera les amateurs d'aventure lasbonne partie du jeu à vous tenir les côtes (pensés par le sérieux habituel de ce type de jeux dant l'autres partie, vous vous grattez la tête : cer(Monkey Island I et II mis à part). Une dernière taines astuces sont assez tordues!). Par exemple : remarque. A certains endroits, vous pouvez vous vous êtes au lit avec deux superbes play-mates; tromper, mourir, etc. Les programmeurs ont penelles vous demande de recommencer ». Après sé à vous : vous pouvez à chaque fois recommenquelques hésitations, vous acceptez, et vous cer juste avant la scène, même si vous n'avez pas commencez à déclamer la structure de la mé sauvegardé. Bravo pour cette excellente idée! moire EMS des PC! Un peu plus tard, dans la Jean-Loup Jovanovic Martian Memorandum (PC VGA). \"Expanded memory, on the other hand, can be accessed directly by DOS through a 61K page frame Excording to a LIM 2.0 EMS specification. PARTMENT Comparatif Martian Memorandum est beau, mais son intérêt est faible comparé à Lost in LA. S'il démontre les possibilités des PC VGA, il est linéaire et manque totalement d'humour (testé sur PC, Tilt 94, intérêt 17). A l'opposé, Monkey Il est très beau, très drôle, et c'est à mon avis l'un des seuls à faire la pige à Lost in LA. Ce dernier est certes plus délirant, mais il est tout de même assez linéaire; les graphismes et la Give Pick up the Open Look at push Close Tall to Pull Monkey Island 11 (PC VGA) INTERET musique sont un degré en dessous (il faut dire que Monkey Il est, sur ces points, excellent) (testé sur PC, Til 99, intérêt Dans Les Manley, le curseur de la souris change de forme selon l'action possible. Ici, vous êtes en mode dialogue et bien entouré ! Il faut comprendre l'anglais pour profiter de textes parfois étranges étant donnée la situation. TYPE Aventure PRIX PRISE EN MAIN Le manuel est succinct, mais original : il s'agit d'une feuille de choux, pleine d'humour, qui vous explique entre autres comment configurer votre mémoire. GRAPHISMES S'ils ne sont pas exceptionnels, les graphismes de Lost in LA sont souvent très drôles, et les différents lieux et personnages très bien rendus. Certaines scènes sont assez osées, à réserver aux plus de dix ans... (!) ANIMATIONS Les personnages parlent et bougent, les visages changent d'expression... De nombreuses scènes animées illustrent en outre l'aventure. MUSIQUE Les musiques, entraînantes et rythmées, soutiennent parfaitement l'ambiance du jeu. Si on est très loin de Monkey Il ou de Dune, elles se laissent écouter avec plaisir. BRUITAGES S'ils ne sont pas très nombreux, les bruitages n'en sont pas moins très réussis. Cris digitalisés, ronflements, bruits de bagarre... sont au rendez-vous. MANIABILITE Tout le jeu se manipule à la souris, d'une façon qui rappelle les derniers Sierra. Mais en mieux! Le curseur change de forme en fonction de ce qu'il survole. DIFFICULTE moyen Ni simple ni difficile, ce jeu satisfera la plupart des joueurs. DUREE DE VIE La difficulté est moyenne, mais le jeu est suffisamment grand. es stars disparaissent! Non, pas les étoiles! Les célébrités du showbiz sont victimes d'une razzia systématique, votre ami Helmut, la plus petite star (une quinzaine de centimètres), a disparu après vous avoir téléphoné. Sa compagne, la plantureuse LaFonda Turner, est elle aussi portée manquante. Après votre succès dans Search for the king, vous voilà parti pour de nouvelles aventures. Ne prenant que votre courage et votre carte de crédit, vous partez donc à la recherche de Helmut, dans la jungle hollywoodienne. La première chose que l'on re18). BUCK : ROGERS 2 : MATRIX CUBED marque en lançant ce jeu, ce sont les graphismes. Sans être exceptionnels, il sont bons et, surtout, ils sont régulièrement animés, de façon réaliste (ou rigolote, cela dépend). Lorsque vous commencez le jeu, vous êtes près de deux charLe dernier coup de téléphone d'Helmut. La plus petite star du monde va bientôt disparaitre... Wander Votre mission est d'une importance extrême : il s'agit tout simplement de sauver la Terre! Buck Rogers lui-même vous a donné les directives qui vous conduiront jusqu'à Jupiter, seul endroit où peut être créé le Matrix Cubed! NAME SKYWALKER BOOK One Les premiers pas retournez voir les deux haltérophiles, puis le maîtrenageur. L'éclipse commence. Prenez son foulard. Dans le désordre : le pigeon laisse une crotte. Ramassez-la avec votre carte de créditutilisez la pellicule du gérant de l'hôtel pour vous faire photographier Retrouver Helmut ne va pas etre une partie de plaisir ! Dans l'écran de départ, parlez aux deux « Miss Hulk». Allez à gauche, regardez puis ouvrez le distributeur de journaux. Regardez à nouveau. Allez à gauche. Parlez au maitre nageur, BOBA FEET avec l'héroïne du marchand de matériel électronique quand vous avez le PC portable, vous pouvez utiliser le bon gratuit pour allez voir le show e combat dans la boue ... On arrête là. Je ne vais tout de même pas vous raconter tout le jeu. 458. La Terre, après être passée, dans l'épisode précédent (Countdown to Doomsday), bien près de la destruction totale, reprend peu à peu allure de planète habitable. Les forces de la NEO ont démontré leur valeur en repoussant les attaques inces01 W 07132 KARELCOME TO THE BOGUE. I AM KILLER IRANE. YOU MAY CALL ME MR. KANE IT IS MOST UNFORTUNATE YOUR SHIP HAD SUCH DIFFICULTIES \"Les... It's me. llelmut.\" Le sympathique Killer Kan est un pirate. Il est fortement conseillé d'accepter la proposition qu'il vous fait... BUILTAMME TO CONTINUE 130 131 " "SOS venture DENNE Matériel requis 80386 sx 16 EGA ou VGA Carte sonore superflue... Jeu et notice en anglais. Editeur : SSI Distributeur : US Gold (tél. : 021-356-3388) Conception : SSI Special Project Group I Scénario : Rhonda Gilbert Programmation : Russ Brown Graphistes : Laura Bowen, Fred Butts. Le premier magazine de loisir européen consacré aux logiciels PC ! Le deuxième numéro est arrivé, avec en prime, une disquette gratuite ! L'aventure commence... Votre première espions de la RAM Retournez à votre mission : faire du mettent la main vaisseau. Le « baby sitting >> sous leur veste: il scénario auprès d'un faut réagir vite, et proprement dit ne nouveau chef de faire le bon choix commence que secte, le Sun King. (sinon, gare à maintenant. Ce préambule vous !). Faites Romney, le savant permet en fait de tomber votre initiateur du projet faire connaissance protégé, tuez Matrix, est capture avec le jeu. les méchants, par des agents de la Promenez-vous un et cette RAM, et vous devez peu, faites vos première mission le libérer avant qu'il courses et allez voir est proprement ne soit trop tard... ce Sun King. Des terminée ! JLJ Vous aurez beau tuer Lord Refuge, il réapparaitra, tel le Phoenix, à chaque fois plus puissant. Son but est simple : vous empêcher de parvenir à vos fins. Tous les moyens lui sont bons... Jusqu'à la fin du jeu, il viendra sans cesse vous casser les pieds. De nombreux écrans fixes vont soutenir l'action. Celui-ci est de loin le plus beau. ment insupportable, surtout pour ceux qui comme moi, utilisent un casque! L'aventure, très fouillée, est une réussite. Les lieux et les situa tions sont variés et originaux et un peu de ré flexion est requise pour progresser. Le scénario souffre malheureusement du même défaut que l'épisode précédent : une douzaine d'heures suffisent à finir le jeu! Certes, il est possible d'aug menter la difficulté et la résistance des ennemis. mais cela n'augmente en rien l'intérêt du jeu. Un jeu agréable, mais qui m'a laissé sur ma faim. Jean-Loup Jovanovic review Trop court! Bon, je suppose qu'on ne peut pas demander à SSI de ne faire que de bons jeux ! Vous pourrez y prendre plaisir quelques heures, surtout si vous aimez Buck Rogers. santes de la RAM. ce groupement politicocontrer le malheur sur votre route. De très noméconomique descendant des grands cartels breuses races, plus ou moins bizarres, croisent russo-américains, et l'avenir est maintenant un votre chemin, et se révèlent parfois amicales, parpeu moins sombre. Néanmoins, les choses sont fois moins. Les graphismes ont été améliorés. loin d'être parfaites. En particulier, l'énergie fait mais on est encore loin de ce que permet le VGA. cruellement défaut pour dépolluer la Terre. Buck L'animation est correcte, et les explosions sont vous confie donc une mission capitale: un sa très bien rendues. Rien de bien folichon... Et le vant, le docteur Romney, a inventé un objet très pire est à venir : la musique. Hormis les premières spécial, la Matrice, qui permettrait de transmuter minutes de présentation, seuls de brefs passages la matière en énergie. Malheureusement, la techfirent parti des cartes sonores. Tout le reste, exnologie nécessaire fait défaut, et il vous faut réunir plosions, tirs, soit sortent du petit haut parleur du les meilleurs savants de plusieurs disciplines pour PC. soit sont purement et simplement hideux. Le que cet objet puisse être créé. Pour simplifier mixage de bips de sons mal digitalisés est vraivotre tâche, la RAM a aussi entendu parler de la Matrice, et désire bien entendu en avoir le contrôle. C'est ainsi que commence une aventure DOC qui va vous faire parcourir une grande partie du HITPOINTS EO système solaire... Les graphismes des différents AC -10 lieux sont très différents, et vous passez des nocKET L. (10) grottes infestées de rats à des villes hyper-techDOC nologiques ou à des paysages post-apocalypMADE HIS tiques. La vie n'est pas rose en ce lointain futur, et vous aurez plus d'une fois l'occasion de renTYPE Jeu d'aventure PRIX GRAPHISMES Ce n'est ni très laid, ni très beau. La plupart du temps, c'est tout à fait acceptable et certaines images (trop rares...) sont très réussies. ANIMATION Mis à part les explosions, qui sont assez réussies, rien de bien folichon... BANDE-SON Beurk! Cela commençait pourtant bien, avec une intro accompagnée d'une jolie musique. Mais pendant le jeu, le mélange haut-parleur/carte sonore est des plus ratés. Les toutes dernières infos et critiques, avec des articles sur: * LE GUIDE DEFINITIF DES SIMULATIONS DE VOL * DISNEY ANIMATION STUDIO STAR TREK * ASSISTANCE AVEC MONKEY ISLAND II * LE GUIDE POUR LES DEBUTANTS SUR PC * LES CENT MEILLEURS JEUX DE PC, DEUXIEME PARTIE Disponible maintenant chez tous les principaux marchands de journaux. ZERO-SKILL Le style de représentation des combats est identique à celui des autres jeux SSI. L'utilisation du VGA est un « plus » mais on est encore loin de Eye II! 132 SPRINTABLE STARO END " "SOLUTIONS COMPLETES   .. . __message in a bottle MONKEY ISLAND 2 Look at Halk to Give Pick up Use Open Look at push close Talk to pull Give Pick up Use Open Look at Push Close Talk to Pull Woodtick était un village de pirates typique. Il était formé d'épaves recyclées en commerces. On y trouvait bien entendu une taverne, déserte du fait de la terreur que faisait régner Largo, mais également un menuisier, spécialisé dans les jambes de bois, et un cartographe. Le blanchisseur occupait le navire tout au bout du village tandis que l'aubergiste avait choisi le plus beau batiment pour installer son hôtel. La pancarte clouée à l'entrée de l'auberge annonçait qu'on y cherchait un cuisinier. Je ne suis pas très versé dans l'art culinaire mais je cherchais un moyen de subsistance. Pourquoi ne pas demander ? L'aubergiste m'avait affirmé qu'il avait trouvé ce qu'il lui fallait mais je décidais de m'en assurer par moi-même. Comme il m'interdisait l'accès aux cuisines, je dus m'y introduire par l'extérieur, en passant par la fenêtre. Il y avait effectivement un cuistot qui faisait preuve d'une certaine habileté pour éplucher les pommes de terre. Je réquisitionnais cependant le couteau qui traînait sur la table. Je jetais aussi un coup d'ail à la Vichyssoise qui chauffait sur le fourneau, en me disant que le patron m'offrirait peut-être la place si j'arrivais à saboter un peu l'euvre du cuisinier... ar un extraordinaire hasard, nous avons retrouvé les albums photographiques de Guybrush Threepwood. C'est en découvrant une pièce secrète dans une vieille maison de l'île de Phatt que nous avons récupéré un coffre dans lequel se trouvait une dizaine de livrets poussiéreux et tachés de moisissures. Nous avons soumis cette découverte à l'analyse d'un expert de Scabb Island (nommé Wally Junior, de la famille d'un cartographe très connu), qui nous en a certifié l'authenticité. Tous les clichés sont accompagnés de commentaires écrits par le vainqueur de LeChuck lui-même. Les ravages du temps ayant accompli leur funeste besogne, nous ne pouvons vous présenter que le premier album, les autres étant encore en cours de restauration. Le volume que nous vous montrons aujourd'hui explique comment Guybrush est venu à bout de Largo Lagrande, la terreur de Scabb Island. Walk to Walk to oive pick up Use Open Look at Push close. Talle to Pull Give Pick up Use Open Look at Push Close Talk to Pull Welk Give Pick up Use Doen Look at Push close Talk to Pull Woodtick, Scabb Island. Me voici à Woodtick, dans une bien embarrassante situation. En effet, j'avais décidé de parcourir les mers à la recherche du légendaire trésor de Big Whoop et m'étais arrêté dans cette petite île. Las! Un triste personnage du nom de largo Lagrande y jouait les dictateurs et il me délesta de tout mon argent dès notre première rencontre. Il ne me restait plus qu'à trouver le moyen de gagner de l'argent. Peut-être la pelle qui était fixée au panneau pouvait-elle m'aider. En tous cas, elle finit bien vite dans mes poches. J'entrais alors dans le village. Wally exerçait la très honorable profession de cartographe. Il passait son temps penché sur de vieux manuscrits et avait ainsi appris à reconnaître n'importe quelle ile à son simple contour topographique. Malheureusement pour lui, à force de déchiffrer ses cartes, il avait fortement abîmé sa vue, ce qui l'obligeait à porter un monocle. De temps à autre, pour se frotter les yeux, il le déposait devant lui. C'est ainsi que j'ai pu m'en saisir (ce dont je ne suis d'ailleurs pas très fier...). Dans l'atelier, j'ai aussi pu me procurer une feuille de papier vierge de toute inscription. Le patron de l'auberge veillait à la tranquilité de son seul client, Largo Lagrande. Je devais donc trouver un moyen de l'éloigner de son comptoir. Il se trouve qu'il portait une affection particulière à un petit crocodile qu'il gardait en laisse. Avec mon couteau, je coupais la corde qui retenait le pauvre animal captif. Libéré, ce dernier ne perdit pas une seconde et fila par la sortie! Le patron, oubliant sa peur de largo, quitta son poste à la poursuite de sa mascotte et je ne le revis jamais. J'en profitais pour prendre les gâteaux au fromage que le reptile avait oublié dans sa gamelle. 135  134 " "ess ---...-_message in a bottle ...-A drop of fluid from his body. Look at Give Pick up Use Open Look at Push Close Talk to pull Walk to Give Pick up Use Open Look at Push Close Talk to Pull Le blanchisseur de Scabb me fournit trois objets importants. Tout d'abord, sous les trois marins endormis, je trouvais un seau. Ensuite, grâce à un bâton trouvé sur la plage et à une ficelle trouvée à la cabane, utilisés sur la boîte, je pus confectionner un piège pour le rat, en l'appâtant avec les gâteaux au fromage. Une fois pris, je pus empocher l'animal paralysé de terreur. Enfin, c'est dans cette blanchisserie que Largo venait déposer son linge : il me suffisait de me procurer un de ses tickets pour entrer en possession d'un de ses vêtements. La question était de savoir comment. Il n'y avait personne à la taverne, désertée par les clients depuis l'arrivée de Largo. Le patron y essuyait sans se lasser le même verre. Il refusa de me servir à boire (je n'avais alors plus de papiers pour prouver mon âge) mais me laissa accomplir un geste peu ragoûtant : ramasser sur la feuille de papier l'un des crachats dont largo avait décoré» un des piliers de l'établissement. Lorsque je lui demandais de goûter à sa soupe, il fut d'accord pour aller chercher le plat en cuisine. Quand il y trouva le rat que j'y avais préalablement jeté, il me donna la place du cuisinier. S'il était sur Scabb un endroit encore plus sinistre que le marais, c'était bien le cimetière! Il était composé de deux parties. La partie basse abritait les caveaux, malheureusement fermés à clef. Je me décidais donc à explorer la partie haute située sur la colline. C'est là que je découvris la tombe d'un ancêtre de largo Largrande. Pour une personne initiée aux arcanes du Vaudou comme moi, c'était une aubaine. Je me transformais en pilleur de tombe. Au premier coup de pelle, un orage éclata et c'est à la lueur des éclairs que j'exhumais un tibia ayant appartenu au grand-père de Largo. Voilà celle qui me permit de vaincre Largo Lagrande. Mamie Vaudou habitait dans une cabane au bout du marais. Dans l'antichambre se trouvaient toutes sortes de potions que je ne pus utiliser ainsi que la ficelle du piège à rat de la blanchisserie. Pour venir à bout de largo, la magicienne avait besoin de quatre objets que je lui fournis : une perruque, un crachat, un os d'un ancêtre et un vétement de Largo. Lorsqu'elle fut en possession de ces quatre ingrédients, elle confectionna une poupée vaudou qu'elle me confia. Je retournais alors à l'auberge, dans la chambre de Lagrande. AITTEEE Use bucket with swam Give. Pick up Use Open Look at Push Close Talk to Pull Look at Give Pick up Use Open Look at push Close Talk to Pull Give Pick up Use Open Look at Pusta Close Tall to pull L'ile de Scabb ne se limitait pas à la seule ville de Woodtick. Ainsi, sur la plage se trouvaient deux amis à moi dont la conversation me permit d'apprendre plusieurs détails intéressants sur Big Whoop et Largo. J'y découvris en outre le bâton qui me servit à confectionner le piège du rat de la blanchisserie. Mais l'un des endroits les plus inquiétants était le marécage, peuplé de chauve-souris. Pour le traverser, il fallait emprunter un cercueil en guise d'esquif ! C'était néanmoins le passage obligé pour se rendre à la cabane Vaudou. C'est en traversant ce marais que j'eus l'idée de remplir mon seau de boue : cela allait m'être très utile. 136 A l'auberge de Woodtick abandonnée, par son propriétaire, je m'introduisis dans la chambre de LeChuck. La première chose que j'y fis fut de prendre la perruque posée sur la table de chevet. Ensuite, je fermais la porte et y posais le seau plein de boue en équilibre. Caché derrière le paravent, j'attendis alors le sinistre personnage. Lorsque ce dernier franchit l'entrée, il se retrouva enduit de la tête au pied ! Je le suivis chez le blanchisseur puis revins après lui à sa chambre pour y subtiliser le ticket qu'il avait caché derrière la porte. C'est ainsi que je pus récupérer... son soutien-gorge! Le tyran de Scabb Island ne fut pas particulièrement ravi de me revoir. Il voulut même me flanquer une raclée. Plus rapide, je pris une épingle que je piquais dans la poupée à son image. Les contorsions de mon adversaire prouvèrent que la méthode était efficace et Largo fut bien vite obligé de crier grâce. Il ne put me rendre ma fortune, déjà dépensée, mais il jura de quitter l'ile. Quelque peu grisé par ce succès, je fis preuve d'une certaine imprudence en me vantant de ma précédente victoire sur LeChuck et en exhibant la barbe de ce dernier : le nabot parvint à me la subtiliser! Grâce au monocle de Wally et à l'avance sur salaire du tavernier, je pus sans problème louer le bâteau du capitaine Dread. Il faut dire que Mamie Vaudou m'avait beaucoup inquiété : elle m'avait appris que Largo pouvait parfaitement ressuciter LeChuck grâce à la barbe qu'il m'avait volée. Il me fallait donc partir à la découverte des autres îles, à la recherche de Big Whoop, seul moyen d'anéantir définitivement le terrible fantôme. Quant à ce dernier, je savais que je devrais l'affronter dans une lutte terrible. d'après un manuscrit découvert par Piotr Korolev 137 " "SNOIINTOS COMPLETES _message in a bottle ...-...-...King's Quest v Encaissé dans le vallon de Daventry, le château de Sir Graham accueillait avec confiance cette chaude matinée d'été. L'ombre du Mal n'était pourtant pas loin. 10 3. mm manente ULA Mordack, le sinistre Maître des Tévieux mais néanmoins puissant nèbres, apparut soudain à l'orée magicien Crispinophur était à ce d'une clairière. jour le seul homme capable de l'ai Rapide comme le feu, il sortit de der dans sa quête.. sous sa cape le bâton que lui avait Je dois partir à la recherche de jadis remis Sauron, et le tendit versma famille et de mon château, vers le château. la demeure du sinistre Mordack. Quelques rauques incantations décida Graham, tout empli du couvinrent briser la quiétude de la valrage des héros. lée. Le château fut peu à peu en -Voilà pour t'aider, jeune chevatouré d'un rayon puissant, puis dis lier, lui répondit Crispin le magiparut, comme un rêve qui cien. s'évanouit. Et il remit au jeune homme un bâ. Esquissant un sourire, le cruel ton magique et une poudre qu'il Mordack savoura encore un ins conservait depuis longtemps en tant cette vision d'horreur, cette prévision des jours difficiles. terre brûlée par sa magie... Cette poudre magique te don Puis il s'en fut vers son royaume. nera le pouvoir de discuter avec fier de sa vengeance. tous les animaux de ce monde, de Je vous laisse imaginer la tristesse comprendre leur langage et de gaet la crainte qui envahirent Sir Gragner leur aide, si toutefois tu la méham lorsqu'il revint de sa promerites, dit le vieillard. Il te faut mainnade matinale. Femme, enfants et tenant partir. Emmène avec toi château avaient bel et bien disparu mon disciple Cédric... Moi, je suis de son royaume! Plongé dans une trop vieux pour affronter le Mal en tristesse sans fond, il se laissait alce sombre jour. Bonne chance à ler à quelque découragement bien vous deux! légitime lorsqu'une voix retentit, Graham partit alors sur les routes juste au-dessus de lui. du royaume de Daventry. Levant les yeux, il vit un hibou, lunefté et attifé de drôle de façon, La vallée de Daventry qui le regardait et parlait dans un Traversant le pont de pierre, Gralangage parfaitement compréhen ham marcha vers le sud. Il évita le sible. Cédric, ainsi se nommait le serpent venimeux qui barrait la volatile. s'adressa à lui en ces route de l'est et continua sa course termes : jusqu'à Sérénia, cité paisible qui Maître de Daventry, je peux vous abritait notamment trois dire ce qui est arrivé... C'est le si commerces, un tailleur, un cordonnistre et puissant Mordack qui est nier et un marchand de jouets. Grala cause de tout ce mal. Pourquoi, ham aurait bien acheté une cape ou je n'en sais rien... de nouvelles chaussures mais il ne Mais peut-être puis-je toutefois possédait, hélas ! aucune pièce de vous aider, suivez moi et ayez monnaie, sa fortune ayant entièreconfiance! ment disparu avec son château. Il fit Cédric déversa soudainement sur donc la connaissance des marSir Graham une poudre magique chands, mais sans rien acquérir. Sur puis s'envola vers l'est. la place du village, quelque chose Graham sentit alors son corps s'albrillait sur le sol, vers la ruelle nord. léger à tel point qu'il lui fut pos Une pièce d'argent! Voilà bien une sible de suivre le hibou dans sa découverte intéressante, se dit notre course aérienne. héros. Une odeur fétide émanait Traversant le ciel clair de Daventry, aussi d'un tonneau tout proche. le hibou plongea bientôt vers une Graham regarda et saisit un pois. vieille bâtisse cernée d'une rivière. son. Il ressortit enfin du village et N'ayant point encore l'habitude de marcha vers l'ouest. En suivant la voler, Graham trouva plus prudent rivière, il aperçut une boulanged'atterrir dans l'eau du torrent. rie. En échange de sa C'est tout couvert de boue et pièce d'argent, il trempé jusqu'aux os qu'il se releva. acheta une Un vieillard le regardait. Le très farte 138 à la crème. Mais prudent, il se garda sure l'aide de mon peuple quand tu bien de la manger tout de suite. Il le désireras! attendrait que la faim le tenaille... Assez fier de ses deux bonnes acToujours suivi de Cédric, Graham tions, Graham reprit sa route. Cédric marcha encore vers l'ouest. Il remarle hibou volait au-dessus de lui. Ils qua une auberge, puis plus loin en marchérent vers l'est, puis vers le core, une clairière. Là, scene horsud. Près de l'auberge, Graham enrible pour qui parle désormais le tendit en lui une voix lointaine : langage des animaux, un ours était «Cherche et tu trouveras... >> en train de piller une ruche, dévo. Curieux message, mais pourquoi ne rant le miel et tuant du même coup pas fouiller cette meule de bon nombre d'abeilles. Graham se foin? Il n'aurait sans doute Souvint des paroles du vieux magirien découvert sans l'aide cien et décida d'intervenir. Il fallait promise d'une colonie enfaire fuir l'ours, détourner son attentière de fourmis... Sir tion. Graham fouilla dans sa be. Antony lui remit sace, saisit le vieux poisson et le bientôt une aiguille lança devant lui. L'ours s'en empara d'or, un nouvel indice aussitôt et s'enfuit... pour sa quête Merci de tout cour, preux chevacontre le mal. lier! Je me nomme Beetrice, reine Graham des abeilles, et t'offre ce miel et remarcette cire, pour te remercier de la clobonté! Graham salua cette nouvelle alliée, ramassa un bâton qui fraînait sur le sol, et continua sa quête vers le nord pour assister là encore à un drame: cette fois, l'enjeu en était une fourmilière, mise à mal par un chien endiablé. Que faire, se dit Graham, je ne peux attaquer ce molosse. Il fouilla une fois de plus sa besace et saisit le bâton qu'il avait ramassé plus avant. Tout hargneux qu'il était, le chien aimerait sûrement jouer avec lui. Graham lança le bâton, détournant ainsi le chien de la fourmilière. L'un des insectes s'adressa à lui en ces termes : Sir Anthony the Great, tel est mon nom. Je suis le roi des fourmis et t'asMES videostore Marie; like yeah W IN EEN wma W ws sms namn * Mor e certain SPM Wam . .: KE WA --2 Wong ww EN 33. Man " "message in a bottle qua aussi, dans la vallée, un camp plusieurs cavaliers. Il se cacha ausbatiment. Merveille de toutes les de gitans, un saule pleureur et sursitôt derrière les rochers de la merveilles : or, diamants, richesses tout le chemin qui menait à la forêt source. Bientôt, deux hommes riinestimables. Mais que fallait-il emnoire... Mais plutôt que d'y pénétrer, chement vêtus apparurent. Ils marpocher avant que ne se referme la il continua sa course vers l'ouest, chèrent droit devant la porte du porte? Graham eut tout juste le jusqu'aux portes du désert. temple et l'un d'eux leva son bâton, temps de saisir une lampe et une lançant la formule magique d'ouverpièce d'or. Il s'élança dehors, quel Le désert, la soif ture « open sesame » Graham me ques secondes avant que ne se et le sang! morisa la formule et regarda les ferme à nouveau la porte majesLe désert de Daventry a toujours eu deux voleurs repartir vers l'ouest. « Il fueuse. Sur le chemin du retour, bien mauvaise réputation. Les me faut ce bâton magique se ditGraham découvrit également un points d'eau y sont rares et l'aventualors notre héros, marchons! >> squelette. Il saisit la vieille chausrier qui marche à l'aveuglette périt La route fut longue, à l'ouest, puis sure qui traînait là et rejoint enfin la bien souvent sur le sable, sous le au sud jusqu'à découvrir une vallée, retrouvant le disciple Cédric bec des vautours affamés. Graham deuxième oasis. Marchant encore à qui l'attendait avec anxiété... connaissait bien pourtant cet en l'ouest, puis au sud, Graham décou. Elfes, sorcière et lutins! droit. Il savait par exemple qu'en vrit le campement des voleurs. Dans partant de la ruche et en marchant l'une des tentes, les femmes danLa douce température de la vallée toujours vers l'ouest, on atteignait saient. Dans l'autre par contre, seul redonna confiance à notre héros. 11 une première oasis. Il y but de l'eau un léger ronflement troublait la marchait vers l'est lorsqu'il découvrit fraîche et poursuivit sa route vers le lourde atmosphère de l'endroit. la roulotte des gitans. L'homme nord, jusqu'à rencontrer une muTout doucement, Graham y pénéétait peu courtois, mais la pièce d'or raille, qu'il longea vers l'ouest pen fra. Il vit un homme assoupi, celui facilita grandement les pourparlers. dant de longues heures de marche. qui s'était introduit dans le temple Graham fut introduit dans la rouEnfin, il aperçut une source, entou quelques heures auparavant. Sur un lotte, face à Madame Mushka, la rée de rochers. Derrière se trouvait pouf, le bâton magique était à porvoyante. un temple aux portes majestée de main. 11 Je vois ton royaume, je vois ta fatueuses mais désesfallut mille, s'exclama bientôt la femme pérément est avec eux mais, horreur! Ils ont tout été réduits à l'état de miniatures, enfermés dans un bocal de verre! Voilà qui t'aidera dans ta quête, prend ce pendentif et porte-le lorsque tu rencontreras le Mal... Graham se retrouva à visa le chat qui s'enfuit aussitôt. Il venait de se faire du rat un précieux allie! Graham connaissait la sinistre legende qui entourait la Forêt Noire. Bien peu d'humains y avaient pénétré sans y périr. Mais il savait aussi qu'il lui fallait continuer sa quête. Il pénétra donc dans le chemin sombre et tortueux qui s'ouvrait au nord de cette clairière. Dos vouté. nez crochu, cernée de crapauds, la sorcière de la forêt est une créature cruelle. Elle vit dans un château aux façades sombres et tortueuses. Graham se heurta bien sûr à cette dangereuse femme. Même si le pendentif magique le préservait alors des pouvoirs du monstre, comment pénétrer dans la demeure de l'ennemie sans la faire disparaitre? Graham se remémora alors la lampe qu'il avait subtilisée dans le temple du désert. Il l'offrit à la sorcière... devant sa boule de cristal. Mordack La sorcière était toujours là pour lui barrer la route Celle-ci, fort intriguée, ouvrit le bouchon qui fermait la lampe de cuivre et, surprise! Un génie en sortit qui, trop content de retrouver sa liberté. enferma derechef la sorcière dans le pot! Une bonne chose de faite, se dit Graham et il traversa le pont qui menait à la demeure de la sorcière. Quel sordide intérieur... Graham fucha, sans trouver la moindre issue. perbe marionnette. Assis pour lança contre le roc. Après quelques insensible à cette ultime requête, lui Alors qu'il commençait à désespéprendre un peu de repos, Graham tentatives infructueuses, il parvient qui avait déjà compris que venir en rer, il remarqua au détour d'un cheréfléchissait à la suite de sa quête. Il enfin à saisir un petit piton rocheux, aide aux animaux de ce vaste min trois paires d'yeux qui brillaient fit l'inventaire des objets qu'il possénon loin de l'arbre mort qui poussait royaume était l'une des tâches madans les sombres buissons. Quelles dait. Une marionnette, une paire de dans la montagne. Il se hissa ainsi jeures de sa quête? Il donna donc le que soient les créatures cachées là, chaussures, une aiguille d'or... Il ne sur une nouvelle plate-forme. Le reste du jambon à l'aigle, qui s'enelles ne répondaient à aucune de fut pas long à associer ces trois invent soufflait sans relâche dans l'imvola après l'avoir chaleureusement ses questions. Il décida alors de dices aux trois magasins qu'il avait mensité du monde des glaces. Six remercié. Marchant le long du chefouiller sa besace. Dans la pochette visité dans le village! petits rochers traçaient sur la droite min escarpé, Graham arriva bientôt de cuir de la sorcière, il découvrit -En route Cédric, nous retournons comme les marches d'un escalier devant une porte majestueuse, certrois émeraudes. Alors qu'il les reà Sérénia, s'écria le chevalier! Graham aurait pu se lancer à l'aveunée de stalactites. Il flairait certes le tournait dans la main, l'une des glette dans ce passage, mais il prédanger mais c'était là le seul chemin pierres tomba par terre. Aussitôt, un féra tester auparavant la résistance possible. Quelques pas encore et lutin sortit du buisson, empocha des rochers. Judicieuse idée qui lui ses craintes devinrent réalité... Deux La cape chez le l'émeraude et se fondit à nouveau permit de ne marcher finalement énormes loups l'encadraient déjà, dans l'obscurité. Graham vit alors le tailleur, le marteau que sur la première, la troisième, la qui le poussaient vers l'intérieur de moyen de sortir de cette impasse. Il cinquième et la sixième « marche chez le cordonnier la caverne de glace. déposa sur le sol un peu de miel, Il dut enfin passer avec prudence puis jeta à ses pieds une nouvelle sur le tronc d'arbre recouvert de émeraude. Un autre lutin fonça tout neige pour pouvoir enfin continuer aussitôt vers la pierre mais, ruse de Au village, dans chacun des sa route vers l'est. Mais alors qu'ils chem toutes les ruses, il pataugea dans le commerces, il vérifia le bien fondé débouchaient sur un nouveau senmiel et resta englué au sol. Graham continuait vers l'est. de sa théorie. Il obtint en effet une fier, Graham et Cédric entendirent le saisit par les épaules! Soulevé du cape en échange de l'épingle d'or, soudain un grognement sourd et lo ortail. sol, le malheureux gnome promit à une luge pour la marionnette et un puissant. A peine s'étaient-ils reGraham de lui montrer l'issue de la marteau de cordonnier contre les tournés qu'ils aperçurent le forêt, s'il lui rendait sa liberté. Marchaussures. Trois objets qui demonstre, un énorme loup gris qui fut Assise en haut d'un piedestal fait de ché conclu! Le petit homme dégavaient lui être particulièrement utiles sur eux d'un seul bond. Graham es glace et de cristaux, la reine Icebella gea l'entrée d'un souterrain et pour la suite! quissa l'offensive mais en une régnait sur son empire. Femme séconduisit le Maître de Daventry vers Mais même le plus valeureux des contre-attaque fulgurante, le loup vère et puissante, souveraine d'un les profondeurs d'une grotte se héros perd de sa clairvoyance bondit à nouveau, saisit le hibou royaume de glaces éternelles, Icelorsque survient la fatigue. Epuisé dans ses crocs et s'enfuit vers l'est! bella énonça son cruel verdict. Pour sympathiser avec le lutin qui, pour le partant d'allées et venues, Graham avoir franchi les portes de son remercier de sa générosité pénétra dans l'auberge, sans monde, Graham et Cédric, que l'on n'avait-il pas gagné trois émeraudes prendre garde à l'ailtorve du tenanapercevait enfermé dans une petite dans l'aventure?lui donna même cier. Quelle erreur! Assommé, ficelé Le loup prit le hibou cage, étaient condamnés à mort! une paire de chaussures toutes comme un saucisson, le voilà prientre ses crocs. II Mais malgré l'atrocité du discours neuves et merveilleusement fasonnier dans la cave de l'auberge. de la reine, Graham fut séduit par sa çonnées. Graham se retrouva bienImpossible de desserrer les liens, fallait faire vite ! beauté. Il se remémora alors la printôt à l'air libre. Il appela Cédric et aucun espoir de fuite sauf si... cesse du saule et l'harmonie qui s'en fût sur les chemins de la vallée. Maître rat, en souvenir de l'intervenavait autrefois jailli de la harpe de la Les deux compères ne furent pas tion de Graham, décida fort heureuGraham était épuisé par la longue jeune et belle femme. Mu par une long à rencontrer le saule pleureur. sement de venir grignoter la corde course qui l'avait mené là. Il fallait inspiration subite, il se saisit de la qui ficelait le héros. De nouveau pourtant qu'il réagisse au plus vite. harpe et égraina quelques notes, libre, Graham empocha la dite Dans sa besace, il saisit le jambon étonné lui-même par la beauté de corde, monta les marches de la volé dans l'auberge de la vallée. La son chant. Il était temps! Toute cave, détonça la porte avec le marviande savoureuse réveilla en lui cruelle qu'elle était, Icebella retint nains avaient creusé teau puis saisit, dans la cuisine, le son courage. Le loup avait dévalé d'un geste ses loups qui s'apprêjambon caché dans le placard. une pente raide et sinueuse. Autaient à dévorer le héros. Elle proune galerie secrete Deux portes... A droite, l'auberge et cune chance de le rattraper en allant posa alors un marché à Graham, en ses brigands, à gauche, la liberté. à pied! Graham se saisit de la luge échange de sa liberté et de celle de Graham retrouva Cédric sur la route qu'il avait avec lui. Il prit son élan. Cédric. Cet arbre majestueux pleurait et s'enfuit bien vite vers l'est, désauta sur l'engin et se lança dans le -Si tu me débarrasses du Yéti qui toutes les larmes de son tronc. Emu passa la ville et revint par le premier slalom... Il négociait chaque virage hante mon royaume depuis peu, toi par ce spectacle, Graham déposa chemin qu'il empruntait au tout déet prenait de plus en plus de vitesse! et ton compagnon aurez la vie devant le saule le petit coeur d'or but de son aventure. Usant du tamTrop sans doute, puisqu'il déborda sauve. Va, et ne rentre pas brequ'il avait trouvé dans le Forêt Noire. bourin pour faire fuir le serpent, il soudain du bord de la piste, effectua douille! Il brisa ainsi l'un des sorts de la dé atteignait bientôt la route des monun vol plané pour atterrir, sain et Graham partit donc vers l'est, esfunte sorcière. Une princesse, délitagnes... sauf mais sa luge cassée, sur une corté de Greywolf, le chef des loups. vrée de son mal, émergea de l'arbre nouvelle plate-forme neigeuse. | La grotte du Yéti s'ouvrait dans la et s'en alla en quête d'amour. Elle Suppuces et precipices! continua donc à pied, toujours vers montagne. Tandis qu'il s'approchait laissa sur son passage la harpe dont Graham et Cédric débouchèrent sur l'est. Un nouveau chemin serpentait de l'antre du monstre, le ventre serré elle jouait auparavant. Graham s'en une longue corniche enneigée. Le le long d'un précipice. Sur un piton par l'angoisse, Graham réfléchit à saisit et continua sa route vers froid était si vif que le héros n'aurait rocheux, un aigle majestueux se la l'arme qu'il pourrait utiliser contre ce l'ouest. Les gitans avaient quitté les pu survivre sans la cape achetée mentait sur son sort. Graham inter nouvel ennemi. Dans sa besace, il lieux. Sur le sol, Graham ramassa dans le village de Sérénia. Ainsirogea l'oiseau. ne restait que bien peu de chose. un tambourin. Plus loin, il fit la ren vêtu, il put continuer sa route vers le C'est la faim qui me fenaille, ré «Une tarte à la crème pourrait calcontre de deux nains bourrus. Au nord, jusqu'au précipice, La, le paspondit l'aigle, et je n'ai plus long. mer la bête... » se dit notre héros. De plus vieux, il donna le métier à tisser sage était bloqué par un éboule temps à vivre sans quelque pitance! toute façon, il ne possédait rien de et empocha en échange une sument. Graham saisit la corde qu'il Comment Graham pouvait-il rester mieux à offrir au Yéti. Grognements Sous la forêt, les SA reta à droite et à gauche pour découvrir finalement une clef sur la lampe pendue au plafond, un petit métier à tisser dans un coffre et une pochette de cuir dans un tiroir. Riche de ces trois nouveaux objets, il repartit vers le sud. Bientôt, il repéra une étrange porte, creusée à même le tronc d'un chêne majestueux. « Une clef, une porte, voilà qui devait faire l'affaire » se dit-il. Dans la niche creusée dans le bois. Graham découvrit un autre bijou, un tout petit cour d'or. Mais il fallait maintenant quitter la Forêt Noire... Graham marcha, marl'air libre. 11 plaça autour de son cou le bijou ma gique et marcha vers le sud, puis à l'est. A la croisée des routes, devant la boulangerie et alors qu'il hésitait sur le chemin à suivre, Graham entendit quelques couinements affolés. Un rat fuyait devant un chat, sans grande chance de survie! Graham sortit aussitôt la vieille chaussure de sa besace et closes. bien de la prudence à Graham pour Alors qu'il s'en saisir sans réveiller le voleur... se désaltérait Dehors, Graham but l'eau d'une à la source. cruche pour reprendre des forces et Graham en refit le chemin qui l'avait mené tendit jusque là. Devant le temple, il frappa l'apla porte d'un coup de bâton, proproche de nonça la formule et pénétra dans le 140 141 " "_message in a bottle cieuse alliée. Il promit à la jeune femme toute son aide et poursuivit son exploration vers l'est. Le hall dans lequel il déboucha alors renfermait un orgue majestueux. Il n'en joua pas, bien sûr, de peur de se faire entendre du maître des lieux. possède aucun remède pour le guérir! Mais le vieillard était trop sourd pour comprendre un traître mot de cet appel au secours. Graham ouvrit sa besace, saisit le coquillage en forme de comet ramassé sur l'ile et le donna au marin. Imaginez la joie du vieillard qui put à nouveau, en portant le coquillage à son oreille, entendre distinctement tous les bruits de l'océan! Entrez dans ma maison, dit le vieille homme. Je vais sauver votre hibou, mais il faut me raconter votre histoire, me dire comment et pourquoi vous êtes parvenus jusqu'ici! La princesse Cassima était devenue l'esclave de Mordack. L'aigle fondit sur Graham et sourds, le pas lourd du monstre apombre menaçante obscurcit le ciel. prochait déjà. Saisi de panique, Il venait d'être pris pour cible par un Graham lança la tarte de toutes ses aigle royal. Saisi dans les serres de forces. Le Yéti prit le gâteau en l'animal, il ne reprit conscience que pleine figure. Il ne put hélas en apdans le nid de ce dernier, un nid précier la saveur! Aveuglé par la monstrueux planté sur un piton rotarte, affolé par la soudaineté de cheux inaccessible. A côté de lui, l'action, il tournoya sur lui-même, deux cufs énormes craquaient, antrébucha dans la neige et perdit sounonçant la naissance imminente de dain l'équilibre... Il tomba dans le deux aiglons affamés. Graham, pris précipice, les yeux masqués de de panique, regarda autour de lui. crème! Graham avait vaincu cette nouvelle épreuve. Avant de s'en retourner vers la reine des glaces, il décrocha d'un coup de marteau l'un des fragments de cristal qui ornait la caverne du monstre, comme on l'emporta dans son s'empare d'un trophée pour nid. commémorer une éclatante bataille. Fidèle à sa promesse, Icebella libera les deux compères aussitôt Quelque chose brillait à ses pieds... qu'elle apprit la bonne nouvelle, et Un collier de perle, il l'empocha. Graham et Cédric purent continuer Puis se levant, il invoqua le ciel de leur route vers le nord. Ils redescenlui venir en aide, de l'emporter loin daient maintenant la montagne, se de ce cauchemar! Bien lui en pris... dirigeant au hasard vers une plaine Il avait autrefois sauvé la vie à un plus hospitalière que les précipices aigle mourant. Ce dernier aperçut neigeux du royaume des glaces. Ses signaux et vint à son secours. Epuisés, glacés jusqu'aux os, Graham et Cédric aboutirent après une Voyage en mer marche longue et difficile sur un plaPerçant de nouveau le ciel ensoteau rocheux d'où sourdait une leillé des montagnes, Graham fut source. Au loin, la mer brillait, ensotransporté hors de cet enfer gelé, leillée et calme. Graham regardait vers une plage de sable fin, loin des l'eau calme et limpide lorsqu'une habitants du royaume des glaces... Graham et Cédric approchaient du but. Mordack n'habitait-il pas une île à l'est des océans? Il fallait donc trouver un bateau... Graham découvrit sur la plage une vieille barre de métal. «Un levier efficace.... >se dit-il et il l'emporta avec lui. Plus loin, en longeant la plage vers le nord, il découvrir une embarcation. La coque du bateau était trouée mais avec de la cire d'abeille, il put colmater la brèche. Les deux compagnons prirent la mer, voguant vers l'est, vers le grand large. II fallut bien du courage à l'équipée pour éviter le serpent de mer qui séVissait plus au nord. Enfin, ils accostèrent sur une première ile peuplée de dangereuses créatures. Graham usa là encore de sa harpe pour désorienter l'adversaire et repartit aussitôt, emportant avec lui un coquillage, un hameçon et le malheureux Cédric, blessé grièvement à la suite de ce nouvel assaut. Rejoignant la plage d'où ils étaient partis, mais plus au nord cette fois, nos deux héros aperçurent la cahute d'un pécheur. Graham frappa à la porte... Pas de réponse! Mais oui, il fallait utiliser la cloche pendue près de l'entrée! Aidez-moi, hurla Graham au vieillard qui l'écoutait sur le pas de sa maison. Mon ami est blessé et je ne dack. Voquant à nouveau sur les flots de la mer de l'est, le bateau filait droit dans le sillage de la sirène. Graham aperçut bientôt la sombre silhouette de l'ile de Mordack. Un ilot rocheux entouré de brume qui crachait dans l'immensité du ciel des volutes de fumées malfaisantes... « Voici donc le but de ma quête, se dit Graham. Puisse ma famille être encore en vie! >> L'ile de Mordack, souterrains et sortilèges Aspiré par les courants diaboliques disholiques qui entouraient l'ile de Mordack, la trêle embarcation eut tôt fait de se fracasser sur les récifs qui cernaient le domaine du Malin. Cédric et Graham se retrouvèrent au pied d'un esGalier taillé à même le roc et qui menait vers le château. Graham ramassa un poisson échoué dans la crique et monta l'escalier. Ils débouchèrent alors face à un monstrueux portail. Deux dragons de pierre lorgnaient sinistrement sur nos deux héros. Lorsqu'il vit les yeux des monstres briller d'une lueur malé fique, Graham se saisit aussitôt du cristal qu'il avait décroché de la caveme du Yéti. Bien lui en prit! Les facettes brillantes de la pierre reflè. tèrent aussitôt les deux rayons mortels qui fusèrent des yeux des draemprunté au hasard des couloirs gons. Graham et Cédric passèrent sombres et sordides. Mais bientôt, sans encombre le portail piégé. Dealors qu'il tournait une fois de plus vant la porte du château, Graham sur la gauche, il tomba nez à nez hésitait quant à la marche à suivre. Il avec un monstre enchaîné à la muaperçut alors un passage étroit, raille. L'animal semblait inoffensif et comme une maigre plate-forme qui son triste regard ému l'homme. Gracontournait la sinistre demeure sur ham ne parvint à faire réagir la bête la gauche. Il s'y engagea et parvint qu'en jouant du tambourin qu'il désur une terrasse plus vaste, percée tenait toujours dans sa besace. Said'une grille rouillée. Il se servit de la sissant l'instrument, le monstre se barre de fer pour faire jouer les mit à en jouer et se lança dans une qonds de la trappe. Un passage danse folle et grotesque. Il finit par s'ouvrait là, crachant dans le soir s'enfuir de la cellule, laissant derune humidité lourde et nauséa rière lui une petite clef que Graham bonde. empocha. La route reprit, plus longue et dangereuse encore, dans les couloirs du labyrinthe. Graham désespérait à nouveau de revoir un jour la lumière du soleil lorsqu'il découvrit une porte. Surprise, la clef correspondait à la serrure! Il déboucha bientôt dans une pièce voutée. Dans l'armoire, il découvrit un sac de pois. Sur le nord s'ouvrait la cui Je vous attendrais là, maître. sine. Une jeune fille lavait le sol de s'écria Cédric que l'obscurité du cette pièce. Elle sursauta en enten passage semblait effrayer au plus dant les pas du visiteur inattendu! haut point! Je suis la princesse Cassima. AiGraham mit un pied dans l'orifice, il dez moi, Mordack a condamné ma se faufila et déboucha dans un couse fautila et déboucha dans un coutamil famille et m'a faite prisonnière. 11 loir vouté. Un labyrinthe s'ouvrait m'a proposé un marché atroce : en devant lui. Les murs humides échange de la liberté des miens, il étaient tous semblables et Graham veut faire de moi sa femme! crut bien s'être perdu après avoir Graham venait de trouver une préLe vieillard connaissait bien le Graham évita de justesse les rayons lancés contre lui. repere de Mordack. Dans la salle à manger. Graham furetait sans trop savoir que faire lorsqu'une créature monstrueuse surgit de l'obscurité. Il eut beau de défendre, il ne put combattre le monstre et fut jeté dans un cachot humide et froid. Etait-ce la fin de sa quête? Un rat traversa la cellule et fuit par un trou. Graham se pencha et découvrit un morceau de fromage. Il s'en empara grâce à l'hameçon qu'il possédait. Triste et désespéré. Graham attendait qu'on lui vienne en secours. Le doux regard de la princesse Cassima réchauffait encore son cur... Soudain, il enfendit un grattement, puis l'une des pierres du mur commença à bouger. Un passage venait de s'ouvrir! CasGraham ne fut pas long à expliquer sa quête. Le marin fut tant ému par l'histoire qu'il décida sur le champ d'aider nos héros. D'un coup de sifflet magique, il appela la sirène qui suivait souvent ce rivage. La femme poisson était une amie du Bien. Elle promit donc à Graham de l'aider dans sa quête contre le sinistre Morma 143 142 17 " "MICRO SWEET LABORATOIRE CHAMBRE par la rage et la colère, Graham se retourna et jeta un coup d'oeil circulaire sur la pièce. Il fallait agir au plus vite. Mordack pouvait à tout moment se réveiller et constater la disparition de son bâton magique... Graham gravit l'escalier qui menait à la mezzanine. En haut, une ma chine imposante attira son attention. Mu par quelque instinct que lui donnait le bâton de Mordack, il déposa ce même bâton à l'une des extrémités de la machine. De l'autre côté, il plaça le bâton que lui avait remis Crispin, le vieux magicien. Au milieu enfin, il déposa le morceau de fromage qu'il avait découvert dans le cachot. Curieuse combinaison, certes, mais qui lui était dictée par une insaisissable connaissance des sorts et runes du Royaume de l'Ombre. Comme mue par ce savoir, la machine se mit d'elle-même en route. Eclairs, fluides en fusion. rayons cosmiques... l'infernale mécanique s'ébranla, puis s'immobilisa à nouveau. Graham regardait les deux bâtons sans parvenir à se décider sur ce qu'il fallait faire désormais lorsque s'ouvrit brutalement la porte du laboratoire. Mordack se tenait là, écumant de rage, ricanant quelques incantations lugouste, l'ennemi le plus puissant du serpent. Surpris et contrarié par cette dernière parade, Mordack usa enfin de son arme la meilleure, le feu! Cerné par les flammes, la mangouste allait périr. Dans un ultime sursaut, Graham fit appel à ses dernières ressources. Le sort de la pluie mettrait définitivement en échec le Maître de l'Ombre. Et c'est une averse généreuse qui éteint à jamais la fureur de Mordack! Epilogue Ce fut grâce au savoir du grand magicien Crispin que Graham vit émerqer d'un bocal sa famille et son royaume. Il comprit aussi ce qui avait poussé le terrible Mordack à agir ainsi. On raconte que dans des aventures passées, Alexander, le fils de Graham, avait transformé Mannaman, le frère de Mordack, en chat! Tel était le grief qui poussa Le Maitre de l'Ombre à agir contre le royaume de Daventry. Mais qu'en est-il du chat, enfermé dans son sac, dans la salle à manger? Tous les habitants de Daventry espère bien que ce dernier ne prépare pas actuellement une vengeance plus terrible encore. Olivier Hautefeuille Merci à Gilbert, Akihiro, Gilles, Nicolas, Fabrice, Laurent et Cathy. Cogan, Stephan et Jean-François qui nous ont aidé à mettre au point cette solution. ORGUE CUISINE SALLE A NAMER HALL E ENTRÉE COMPATIBLE PC AT 386SX 25 Mhz Tous ces prix sont TTC AT 386 2 Mo RAM Mini Tower 2 Mo Ram AMIGA Disque Dur 40 Mo Disque Dur 40 Mo Mini Tower Lecteur 5*1/4 1.2 Mo ou lecteur 3'1/2 1.44 Mo Carte VGA Couleur Carte son Sound Blaster Carte + Moniteur Couleur VGA AMIGA 500 Lecteur 51/41.2 Mo ou lecteur 3-1/2 1.44 Mo Moniteur couleur VGA Clavier 102 touches, + Péritel...... 2.490 F Controleur 2 FD/2 HD Clavier 102 touches Souris, Joystick, MS DOS 5.0 Jeu VGA au choix + Péritel + Extension 2.690 F Tapis souris, log, dessin, Log, musique 9.900 F SX 16 Mhz ... 7.300F 486 SX 25 Mhz .. 10.400 F AMIGA 500 PLUS SX 25 Mhz ... 8.790 F 486 DX 33 Mhz. 11.990 F Amiga 500 PLUS 2.990 F 386 DX 33 Mhz + même config. DX 33 Mhz ... 9.400 F 11.400 F PACK PROMO Amiga 500 PLUS + ROM 1.3 + Adaptateur ROM ...... 5.990 F Avec montage 1 Mo supplémentaire : + 390 F 486 SX 33 Mhz + même config. PACK PROMO Amiga 500 PLUS + Disque Dur 1 lecteu supplémentaire, + 450 F 12.400 F 52 Mo extensible à 8 Mo de RAM 9.990 F PERIPHERIQUES AMIGA IMPRIMANTES PACK PROMO AMIGA 500 PLUS Carte PC AT 386 SX 20 Mhz Amiga 500 PLUS + Moniteur Couleur 1083 S (DOS + lecteur 5 1/4) 5.290 F + Lecteur externe 3\"1/2 + Joystick + Souris Carte 68030 25 Mhz 2 Mo. PANASONIC 4.990 F + 30 disks 3\"1/2 + 1 jeu Home Video Kit 2.... 1.990 Ft 9 Aiguilles : ....... 1.590 F 5.490 F Kit Music 2 24 Aiguilles:..... 2.590 F (Syrsthétiseur Hohner + Midi + Log.) 2.990 F COMMODORE Carte 16 Millions de Couleurs Amiga 3.750 F Change Kickstart Electronic + Rom 13 690 F MPS 1270 AMIGA 600 Alimentation Amiga 500 450 F Jet d'encre. 1.790 F Extension 1 Mo pour Amiga 500 PLUS 595 F Amiga 600 3.590 F STAR Extension mémoire 512 KO + Horloge 285 F Amiga 600 + Disque Dur 20 Mo intern. 4.990 F Extension mémoire 512 KO... 240 F STAR LC 200 AMIGA 2000 (2.0) Extension mér. 2/8 Mo pour A2000 1.590 F Couleur. 2.590 F Lecteur interne Amiga 500 570 F Star Jet d'encre : 2.590 F + Joystick. 4.990 F Lecteur interne Amiga 2000 590 F + Joystick + Disque Dur 52 Mo Lecteur interne PC 3-1/2-5'1/4 500 F ... ..... 7.990 F Lecteur externe Amiga... 550 F DISQUETTES AMIGA SODO Lecteur externe Amiga 31/2+ Antivirus + Blitz Turbo SUPER PROMO : 710 F 19.990 F Disque Dur A500 GVP 52 Mo G2 Mo. 5.190 F 3\"1/2 Amiga 3000 + Tower (5 Mo, 10 slots extens) 28.500 F Disque Dur Arniga 2000 45 MO. 2.690 F MONITEURS Disque Dur Amiga 2000 52 Mo 2.950 F Souris Amiga 170 F par 10..... 3. 60 F Moniteur Couleur Stéréo 1083S...... 1.990F Tapis Souristes 35 F par 100.. 3. 40 F Moniteur Couleur Stéréo 10845 2.290 F Souris optique Amiga 370 F par 300. 3. 20 F Blitz Turbo Amiga 220 F Interface Midi Amiga... 430 F Digitaliseur Son Stéreo 550 F COMMODORE Deluxe Paint 4..... Reprise de votre 690 F Joystick Amiga /Atari (à partir de).. 70 F ancien ordinateur Les accessoires CDTV Capot de Protection Amiga 500 100 F jusqu'à 50 % de Boite Posso (Rangement 150 disk 3\"1/2) 149 F sa valeur actuelle Clavier: 690 F Lecteur 3\"1/2: 790 F Kit Telechargement + Cable 75 F pour tout achat Trackball : 590 F Genlock: 1.290 F Handy. Scanner Zydec 1.490F de votre nouvel Haut-Parleur Stéréo Zydec (paire)... Souris : 450 F 390 F ordinateur Track Ball 339 F CDTV Quadrupleur de Joystick 99 F Change Souris/Joystick 135 F NOUVEAU ! 6.990 F + 1 Clavier + 1 lecteur de disquettes PERIPHERIQUES P.C. & COMPATIBLES Téléchargez + Souris + 6 logiciels Sound Blaster (carte son PC) 1.190 F + 2 titres CDTV (Mind Run, Ordi Code) CMS (Composants Sound Blasten.. 290 F Vos jeux sur Sound Blaster Pro ... 1.990 F Sound Blaster Pro + CD ROM (PC)... 4.590 F MICRO SWEET 3615 Joystick PC 147 F 147 F Souns + Tapis + Logiciel Dessin ... 250 F 171 Bld Maxime Gorki 94800 VILLEJUIF MICRO SWEET Métro : Louis Aragon (Terminus) | Ouvert : lundi 14 h. à 19 h.30 Crédit Gratuit 4 mois (1) 46 77 14 00 Fax (1) 46 77 86 24 Imardi au samedi : 10 h à 19h.30 Après acceptation du dossier BON DE COMMANDE: à envoyer avec votre règlement à : MICRO SWEET 171 Bid Maxime Gorki 94800 VILLEJUIF Nom : ................  Prénom : ................ ............. . .............. ......... Adresse: ..... Code Postal : ............................. Désignation Quant Prix.Unit Montant Tél. (obligat.):.......... Règlement Chèque Mandat Contre rembourst Carte Banc . .. D sima l'attendait. Elle l'emmena à nouveau à travers le labyrinthe, puis dans la cuisine. Lorsqu'il traversa la salle à manger, Graham s'attendit bien sûr à voir resurgir son ennemi. Mais il avait bien réfléchi à la situation et remarqué la démarche gauche du monstre. Dès que la bête survint, il lança alors les pois sur le sol. L'ennemi trebucha, glissa pour s'étaler enfin de tout son long. La route était libre! Graham continua son exploration. Il vit bientôt un chat qui le regardait avec des yeux fourbes et luisants. « Un allié du Maître de l'ombre! >> se dit-il et il décida de capturer l'animal. Le poisson posé sur le sol attira bien sûr le chat. Graham profita aussitôt de ce que la bête était occupée à dévorer sa proie pour l'enfermer dans le sac désormais vide de pois. « Une bonne chose de faite! Maintenant, explorons le premier étage! >> Le château renfermait seulement trois pièces à l'étage. Dans la bibliothèque, Graham découvrit un volume de magie très étrange. Il y lut et apprit quelques formules, notamment celles qui permettaient aux créatures humaines de se transformer en tigre, en lapin, en mangouste ou en pluie. Alors qu'il mé 144 dès lors inévitable! Combat et magie, le fin mot de l'histoire morisait les étranges runes, il entendit soudain des pas dans l'esGraham et Mordack se saisirent en calier. Graham eut tout juste le même temps de leur bâton matemps de se cacher pour apercevoir gique respectif. Face à son frêle enson ennemi de toujours. Mordack nemi, Mordack fit alors appel à l'une était là, qui venait se coucher dans de ses incantations diaboliques. le grand lit à baldaquins de sa Une fumée s'éleva de tout son chambre. Tout tremblant de crainte corps... Il venait de se transformer mais aussi plein d'espoir puisqu'il en un monstre volant, redoutable. n'avait pas été découvert, Graham effrayant. Graham fut terrifié. Mais attendit encore quelques instants alors qu'il portait un dernier regard dans sa cache avant de se risquer sur le bocal qui enfermait sa pauvre dans la chambre du Maître. Morfamille, il saisit à son tour son bâton dack ronflait. Sur la petite table de et se remémora les formules qu'il nuit, son bâton magique était sans avait lues dans la bibliothèque. Faisurveillance. Vif comme l'éclair, sant appel à toute son énergie, il Graham s'en empara et quitta sans lança à son tour un sortilège et prit un souffle cette chambre maudite. Il aussitôt la forme d'un redoutable traversa le palier et poussa la porte tigre. Le combat tournait en la défaqui lui faisait face. Le laboratoire! veur de Mordack. Celui-ci reprit l'ofUn nombre incroyable de fioles, defensive. Il devint dragon cracheur de machines complexes et de livres de feu et aurait brûlé vif notre héros si magie encombraient la vaste pièce. ce dernier n'avait fait lui aussi appel Sur le grand bureau qui trônait à à la magie. Transformé en lapin, l'une des extrémités du laboratoire, Graham parvint à esquiver toutes Graham demeura interdit devant le les attaques du Malin. L'ennemi usa sinistre spectacle qui s'offrait à ses encore d'un stratagème. Sous la yeux. Dans un bocal, à peine plus forme d'un serpent, il menaçait gros qu'un pot de confiture, se temaintenant le pauvre lapin essoufnaient là son château et tous les flé et terré dans le fond du laboramembres de sa famille. Cruel sortitoire. Graham avait vu juste dans la lége qui avait ramené les chers disbibliothèque. Il connaissait aussi la parus à la taille de souris ! Poussé formule qui donne vie à la manDate Expir. Frais de port Accessoires 50 Frs / Chronopost 24 h. (Ordinat/Imprimante) 200 F Contre-Remboursement Ajouter 35 F Offre valable jusqu'au 30/4/92 dans la limite des stocks disponibles Cheque libelle à lordre de MICRO SWEF Crédit gratuit : nous consulter Date Signature TOTAL TTC " "_message in a bottle message in a lot AMIGAINER Ensuite, directions ouest, bas, bas et dans Knightmare sur ST. Je est, regarder derrière la glace et alluTECHNOBUSTER Pour Phil, dans Cadaver au nim'explique! Dans la forêt, après être veau 4 (Tilt n° 99). Il faut bien mer l'interrupteur. monté dans 2 wagonnets et passé t passé J'aimerai bien a une aide pour Maintenant, directions ouest, haut mettre les planètes dans les trous! Si quelques portes, je trouve 3 balles. 1 Space Quest IV. Je suis bloqué tu as utilisé la planète de sable sec (il sud-ouest et jeter la boule d'escalier. short. 1 canif (penknife) et une au niveau du Galaxia Mall. Faut-il ne faut pas s'en servir), elle te donne Finalement, direction nord-est, bas, branche d'arbre (twig). Je trucide récupérer de l'argent au distributeur la clé du couloir électrifié. Cela ne est, prendre le fusible dans le bureau quelques gnomes et un élevage de automatique ? Si oui, comment faire sert à rien, c'est un piège. Quand tu et à quoi servirait-il? A acheter un es dans la salle au-dessus du planéchine. Il suffira alors d'activer la ma arbres impossibles à tuer me disent computer et son câble? Que faut-il tarium, mets les planètes dans les nette, de placer le fusible, de réactialors : « J'ai perdu ma couverture. faire après ? trous comme suit : devant la porte, la ver la manette et... de sauvegarder! J'ai perdu mon arme. J'ai perdu mon Pour Lord of the Rings, quels planète qui luit: en face, la planète à Bonne chance pour la suite! enfant » et « Avez-vous vu ma sont les codes? deux lunes, à droite, dans le coin, la tasse? ». Je vois aussi un JORY trou >> Côté The Faery Tales, où trouplanète avec des symboles. Tu redans les nuages, mais malgré tous ver les 5 statuettes d'or? montes ensuite au dernier trou (celui Voici quelques aides et quelques mes efforts... (cliquer sur la flèche. Pour Wasteland, je n'arrive pas à avec une spirale) pour la petite ma questions pour les lecteurs(trices). monter avec bouton gauche, bouton finir. Jai massacré les prêtres dans la quette de planète. Après, quand tu Comment passer la forêt de Twin. droit, les 2 boutons, la barre d'escitadelle, vidé la Sleeper Base, annientres dans le planétarium, les plaworld? Je suis bloqué vers la fin. pace et return) mon équipe ne veut hilé les robots à Las Vegas et dans la nètes sont disposées sur leurs emQui m'indiquera la sortie du labypas monter. Je suis donc bloqué base Cochise, mais maintenant, je placements respectifs et tu as droit à rinthe dIvanhoé? SOS! après 5 minutes de jeux. Help me ne sais plus quoi faire. Help! la petite « musiquette » (c'est bon!). J'aimerais aussi des vies infinies please! J'aimerai aussi avoir une grosse aide Appuis maintenant sur le bouton du dans Robocop 2, Batman the Tous les trucs pour Knightmare sont pour King's Quest IV et The globe central et au lieu d'une clé Movie, Flimbos Quest et les bienvenus. Colonel's Bequest. Thanks a simple, tu en as deux en or. Direc Bubble Bobble. lot... BERNARD tion la salle du milieu : utilise les clés Sur Atari STE, quel est le code de A noter : les jeux sont tous sur PC... dans les serrures 1. 4. 3. 2. Enfin, tu Navy Moves, please? Je vous écris au sujet du jeu Mean Si jamais quelqu'un a besoin d'hints te places au centre de la pièce et te Pour avoir des crédits infinis dan Street version Atari ST. Pouvezpour Space Quest 3. je suis là! voila téléporté au niveau 5. Turrican 2. tapez les touches suivous m'aider ? Comment récupérer NICOLAS Enfantin! Mais j'ai galéré comme vantes: espace, 1. 1. 1.4, 2. esc et la boîte contenant la carte d'accès à toi... Bon courage. esc. Attention, il ne faut pas utiliser le l'ordinateur se trouvant à l'intérieur Salut à Tilt et à tous. Voici quelques pavé numérique. Salut! de la cage du gorille, dans le laborafrucs sur Amiga! TILTUS toire du chercheur Cal Davis ? Blues Brothers : pendant la Pour Pascal, dans Explora 1. voiST SUPER SONIC Merci d'avance présentation des deux personnages là comment ouvrir le coffre de la Je rappelle à tous ceux qui sont LEGOLAS à choisir, tapez HOULQ. cuisine. Il te suffit d'utiliser la feuille bloqués dans le Manoir de Mor. L'écran flashe et vous pouvez alors codée qui se trouve dans la table de tevielle que pour parvenir à la fin Voici un petit coup de pouce aux taper un chiffre de 1 à 6 (niveaux) nuit de la chambre. Pour trouver la de cette enquête, il faut : aventuriers en détresse... puis le sélectionner avec la barre machine à remonter le temps, il 1) Aller chercher le poignard pointu Pour Nicolas, dans Mound of espace. faut : dans l'avant-dernière porte à droite. Shadow (n 98). j'ai moi aussi Venus : des codes A l'étage : 2) Prendre la bague avec la croix peiné dans la bibliothèque... Voici ce Level 2: MANTIDS prendre la carte perforée sous le dans la dernière porte à gauche. qu'il faut faire : tape «read > puis le Level 3: CICADAS tapis 3) Aller à la cave, placer le poignard nom de l'auteur, puis le nom du livre. Level 4: PSYLLIOS prendre la clef sur la statuette dans le petit frou en bas de la coPar exemple: Read Juntz name. Level 5: PIERIDS ouvrir la commode prendre les lonne du milieu et prendre le pas. less cults. Si tu ne l'as pas encore Level 6: SATYRID gants sage. commandé, il faut d'abord suivre la Level 7: LYCAENID Dans la chambre : 4) Mettre la bague dans la main de même procédure en remplaçant Level 8: PYRALID prendre le grappin sous le lit la vierge, entrer dans la crypte. read par «fake >> Level 9: NOCVID prendre la carte perforée sous 5) Prendre l'objet en bois qui est Quant à la statue verte de Marcus. Bon, à moi. Des vies infinies pour l'oreiller situé sur le cou de Julia. je pense qu'il s'agit juste d'un clin Wrath of the Demons, énergie --prendre la feuille codée dans la 6) Sélectionner d'oeil aux oeuvres de Lovecraft. l'action sortie >> infinie pour First Samourai, table de nuit pour retourner près de la vierge. En examinant attentivement les Wild Streets, Dragon Ninja, Dans le bureau 7) Reprendre la bague, sortir. fraces dans le grenier, tu découvri Saint Dragon et Crack prendre la boule dans la biblio8) Aller au grenier, placer l'objet en ras des signes cabalistiques te per Down (cheat mode si possible). thèque bois dans le trou au milieu du mettant de te rendre chez le défunt Help!! remettre la boule sur la rampe meuble. Talbot... Là, une recherche attend'escalier 9) Fouiller le tiroir du haut prendre tive révèle un autre « pont » qui te TERMINATOR X Dans la cuisine : la baguette, la placer dans l'objet en mènera à Blythburg où tu renSalut! Je lance un appel à tous les -prendre la bouteille bois (de droite). puis tourner la bacontreras un allié, le Père Paul Ma. possesseurs de Cadaver, ce jeu -jeter le vin guette. son. L'ennui, c'est qu'il ne t'aidera fabuleux. Au niveau 2. je suis bloutiliser la feuille sur le coffre 10) Lire le livre, et...! que si tu peux lui fournir plus de qué. Je voudrais savoir comment prendre le briquet Quant à moi, je voudrais savoir comrenseignements sur le «Hound of pénétrer dans la pièce des CapiIl faut ensuite prendre la carte perfoment entrer dans le puits. Quelques Shadow »... Et là, malgré mes retaines », où trouver la pierre prérée dans le samovar > en bas de bidouilles pour Prince of Persia cherches à la bibliothèque, je cieuse qui ouvre la serrure du pascoince! Je compte sur vous tous l'escalier, puis ouvrir la porte de la sur ST et surtout pour la Quête de sage est? cave. Au nord-est, allumer le briquet. l'Oiseau du Temps. Merci à pour m'aider à progresser. Où trouver aussi les clefs qui font monter, aller à l'est éteindre le briAutre chose : dans Heimdall tous. soulever les barres devant certaines quet et placer la carte perforée dans que faire après avoir exploré toutes portes ? la bible. Une bougie sur le meuble GENGIS KHAN les iles? A quoi servent les parche. D'autres portes restent fermées, allumez-la! mins couverts de runes indéSalut les Tiltés ! J'ai un problème comment les ouvrir? Merci pour chiffrables ? Merci d'avance. 146 toutes vos aides futures. . JEAN-MARC Dans Turrican 1 au level 5,2 au sommet de la tour, après avoir creusé son propre passage, Turrican tombe dans un fossé où il combat un monstre à 3 têtes. Après l'avoir détruit, il se trouve devant un vaisseau. A partir de là, que dois-je faire ? J'ai tout essayé. Le vaisseau ne décolle pas et il n'y a pas d'autres passages. Merci d'avance pour vos réponses. BUCK ROGERS Pour Gaetanne et Sylvain, la Windget key se trouve au niveau 6 de Dungeon Master (celui des Golems et du Firestafftout le monde n'a pas la même numérotation-). En descendant du niveau 5, ouvrez les 3 portes magiques avec les Ra Key. Engagez-vous dans ce long couloir et laissez de côté les serrures turquoises pour ouvrir la serrure rubis (A la fin du niveau 10, dans le min-zoom). Avancez. Dans cette pièce, des objets mais surtout un passage secret au nord-ouest... Pour l'ouvrir, prenez le couloir à l'est. Tout au fond de celui-ci, 3 pas avant la porte, il y a un bouton dans la paroi de gauche. Appuyez et retournez sur vos pas. Le passage est ouvert, avancez. Restez au début du long couloir menant au sud. Derrière vous, il y a un mur secret. Faites 7 pas en avant, sur votre gauche, à nouveau un bouton, appuyez. Revenez sur vos pas. Le mur n'est plus là et il dévoile une belle Windget Key... Pour Tom The Best, dans Exsplo. ra II. Parle avec Trévisse qui te confie 11 ferrets à remettre à la reine. Utilise ensuite le fer sur le cheval (trouvé au début de cette époque). Dans l'auberge, utilise l'épée sur le garde pour le faire fuir. Regarde le tonneau. Remplis la jarre avec le vin (pour le cyclope plus tard) puis repars. Parle avec Buckingham qui te remet une dague. Avance. Dans le hall, utilise la clef (trouvée au niveau du forgeron) sur la porte. Dans la pièce suivante, utilise l'eau il faut, une fois que l'on a déterré le la ligne du dessous, remplacez les du vase pour éteindre le feu et mets pic, se mettre au-dessus du rocher à du vase pour éteindre le feu et mets côté d octets 2,4,6,8,10,12 par FF. côté duquel vous étiez attaché. Obla dague dans le passage secret. Tennis Cup : éditez le disk de Servez la paroi rocheuse. Actionnez Celui-ci s'ouvre! Entre, discute avec sauvegarde: dans les premiers secle pic (2 ou 3 fois). Une fois que le Milady pour avoir enfin le dernier teurs de la piste 00, vous trouverez trou est assez large, rentrez-y et à ferret manquant, puis remets le tout une liste de vos sauvegardes. Contivous de jouer!!! Sachez qu'il n'y a à la reine. nuez à chercher secteur par secteur rien à faire devant le palais du GénéPour Superiov. toujours dans Ex jusqu'à ce que vous trouviez le nom ral Mandiqua. Une fois sorti de l'arplora II. il faut donner à Thyrésias cade qui est après la grotte, il faut de votre joueur. Sur la même ligne le sang du Cyclope que l'on réque le nom, remplacez les 6 derniers cupère dans la jarre après lui avoir aller dans l'hôtel. octets par 64. transpercé l'oeil d'un coup de lance. Prince of Persia : éditez le fiCHRISTOPHE On obtient cette lance à partir du fer chier PRINCE.SAV, à la ligne 000: de lance trouvé à l'époque IV (la Pour Rodland, afin d'obtenir des octet 1: temps disponible, mettre queue du lion d'or) que l'on utilise vies infinies, le mieux est de posséFF sur la branche, de l'époque XI (la der un éditeur de secteur et de remoctet 2: temps écoulé, mettre 00 jungle) précédemment coupé par placer 536C 0044 6A04 426E par octet 3: level, 01, 02, 03, 04, 05, l'épée. 4E71 4E71 6004 426E sans recal06, 07, 08, 09, OA, OB ou OC Pour Droopy, à propos du plan surculer le Checksum. A bientôt. octet 4: points de vie, mettre FF Chaos Strikes Back, je vois Sim City : éditez votre fichier de que la pièce Death Row du niveau 4 HUBERT sauvergarde (nom.sty). A l'adresse te reste inconnue. La porte qui la 0C20, remplacez les octets 6,7,8 par protège est infranchissable de ce Sur PC, au début du 3e niveau de FF. Prince of Persia, comment oucôté. Aussi, rends-toi au Diabolical vir la grille ? Merci de votre réponse. Kick Boxing : sur le disk 2, dans Demon Director (niveau 2) et mule dossier B. De boxer 00A jusqu'à nis-toi du Lock Pick. Dirige-toi enboxer OOH, ce sont vos... boxers. De ADRIEN suite vers la serrure en or au nordboxer 001 jusqu'à Boxer OOP, ce ouest (repère 21), et active-la à nouPourriez-vous me donner des trucs sont les adversaires! Dans les fiveau avec le Lock Pick. Une frappe pour Indiana Jones and the chiers de vos boxers, adresse 000, s'ouvre sous tes pieds qui te mènera Last Crusade version aventure ? remplacez les octets 2,3,4 par 63, par l'unique chemin à la Death Row. Je suis à la frontière autrichienne, pour les adversaires, adresse 000, Endroit critique, car il te faudra fuer juste apres le chateau. Là, on me juste après le château. Là, on me remplacez les octets 2,3,4, par 50. un Golem à travers une grille pour demande un laisser-passer que je A moi maintenant. Je voudrais qu'on que celle-ci s'ouvre et dévoile les n'ai pas. Ou le trouver ou comment m'aide à truquer la sauvegarde de objets qu'elle protégeait. faire pour passer sans se battre? Hunter, je suis sûr que c'est posSalut à tous, et à la prochaine. J'aimerais aussi des trucs sur Quin. sible (vie, munitions, crédits). Je voudrais des crédits ou de l'énerST MAD 4 DR JONES gie pour Double Dragon 2. Hello! Dans Indiana Jones, sonal Nightmare seront les Toutes les infos possibles sur Per Me voici de retour. Que signifient les symboles sur les pourriez-vous me dire comment sorcapsules de bienvenues. tir du château de Brnwald? Le tout Speedball 1 et 2 ? Je cherche C'est tout, bye bye! sur Atari. Merci d'avance! toujours comment passer le niveau des Mayas dans Elf. Quelqu'un auMAD-ATARI rait-il un truc pour Vroom ? Merci TKC Pour anonyme (Tilt n° 96 qui est d'avance! Salut à toutes et à tous, voici quelcoincé dans Métal Hurlant, le seul moyen de s'en sortir est d'avoir ques trucs pour Atari ST (avec MuYOANN la boîte du jeu original pour connaître le mot de passe (en anGreat Courts 2 : sauvez votre J'ai lu dans le n° 99 le déchirant glais!). J'y suis passé et j'ai finalejoueur et éditez le fichier portant son appel au secours d'Anne Onyme ment acheté (!) ce jeu super. Aussi nom (nom.pla). A l'adresse OAO, (ah! ah! ah!). Pour sortir de la grotte, remplacez le dernier octet par FF, à maintenant : comment détruire le robot volant du monde souterrain ? Du fin fond du Périgord Noir surgit l'innommable ! Black Sect " "essage in a bottle faut cliquer sur les deux boutons de shift  changement de niveau la souris en même temps et sélecUH, J et N v ision des alentours tionner « charger un jeu ». shift +  temps supplémentaire Pour ma part, je voudrais savoir s'il K  tuer à distance existe un cheat mode pour Sim shift b plonge la tour dans le noir City sur ST. Merci. shift i inverse le tableau AZERTYLT Bonne chance! Pourrais-je savoir s'il existe des ANONYME « trucs » (genre vies infinies, cheat Dans Fighter Bomber, remplamode...) pour Strider I et cez un nom par « BUCKAROO » Prince of Persia sur STE (je en bas de l'écran s'inscrit : oh no, possède un clavier Azerty) ? Ces it's a buckaroo ». Vous avez alors deux jeux sont excellents mais l'enaccès à toutes les missions. Dans nui est que j'ai peur quand j'affronte l'une d'elles, il vous suffira de taper les gardes de Prince et que je coince «D» pour vous retrouver devant devant le monstre de la fin du prel'objectif mier niveau à Strider (je n'ai réussi à Tapez « Sinatra » dans les scores de le vaincre qu'une fois et je ne sais Gremlins II, vous aurez des vies pas comment j'ai fait!). Merci infinies. d'avance à tous ceux qui répondront Pour Front 242 (Tilt n° 93) dans à mon appel de détresse. Shadow Dancer, un petit rappel! Tape dans ce jeu et en Qwerty: M MA « GIVE ME INFINITES ». Tu auras Je vous rappelle les trucs de alors tous les pouvoirs espérés. Prince... Et moi, j'existe et je lutte aussi! Qui Entrez «prince megahit » comme me donnera de quoi gagner tous les code. Ensuite, voici l'emploi des combats dans Panza Kick touches savantes! Boxing? shift w  potion verte Salut à tous et merci d'avance, je shift mega potion rouge reviens dès que j'ai du nouveau sur shifts un point de vie le message. TILTUS Salut Lucien! Voila qui t'aidera sûrement pour vaincre le superbe Heart of China ! Lorsque tu as atterri en catastrophe, rien n'est perdu... Bien sûr, Kate est très malade et elle risque de prendre froid. C'est Lucky qui devra aller chercher de l'aide. Pendant ce temps, Chi va s'occuper de la jeune femme. Il commence par lui faire absorber des herbes magiques. En suite, il trouve dans l'avion un imperméable et une couverture. Maintenant que Kate est enveloppé dans ces chaudes protections, revenons à ce malheureux Lucky qui est tout <strike » dans le froid! Attaqué par AHDN, l'Abominable Homme des Neiges pour les intimes, il sera enfin sauvé par Ama. Courage, la suite vous appartient! CLAUDE Je tiens à vous signaler que les codes de Lemmings du Tilt n° 91 p. 113. pour le niveau MAYHEM, sont faux à partir du niveau 13. Voici ma correction! 13: OGANNLDHIN 14: GKNOLEOIIK 15: GAKHMEOJIY 16: UJIMDMGKIO 17: NUMDMGALIM 18: IMDOGIOMIX 19: MEMGEJMNIS 20: MKGKINOOIS 21: OGCNOMDPIJ 22: GKNOMDOQIS 23: GGJHLFMBJU 24: IJJNNKGCIR 25: NILFOGCDJK 26: HLGMGMNEJS 27: NNIGAKMFJO 28: FMGIJOLGJS 29: MGCNOLGHJS 30: GKONNNIIQ Bon courage TOM ST Pour Hard Harry (Tilt n° 98), dans Dungeon Master, les portes de l'appartement du gardien ne s'ouvrent pas. Pour avoir le coffre, il faut appuyer sur le bouton de la salle où se trouve le coffre jusqu'à ce qu'il apparaisse hors des salles. A moi maintenant, je voudrais savoir comment obtenir de l'énergie infinie ainsi que tous les bonus dans Bar barian 2. Tout cela sur Atari. A bientôt. NICKE Pour Elija dans Eye of the Be. holder. Dans la salle «chwat regarde bien le mur est du pilier du milieu (il y en a trois dans la salle). Tu verras un défaut dans la paroi. qu'il suffit d'actionner pour ouvrir un PHILIPPE Level 12: TESTY Level 13: TERRA passage secret vers le sud. AttenJe vous adresse un SOS. J'ai acheté Level 14: SLAVE tion, il y a un xorn » juste derrière. Magic Pocket après avoir lu la Level 15: NEVER Ce passage débouche sur quelques critique élogieuse passée dans votre Level 16: RIVER pièces, et dans l'une d'entre elles, fu numéro de décembre. trouveras la clef qui te permettra de Enfin, je cherche des vies infinies Le gosse Bitmap reste bloqué dans pour First Samouraï et Final passer au niveau suivant. Attention la petite cave en dessous de l'emFight. une fois de plus, il y a un « mindplacement de sa bicyclette. Pas Comment mettre 2 players à Ad. flayer » qui erre dans le coin! Jel moyen de sortir de cet endroit et je vantage Tennis ? Maintenant, à moi de poser queln'ai pu trouver d'autres chemins. Je ques questions: Comment jouer à Rock & Roll ? 10 comment ouvrir la Au niveau 10. comment ouvrir la Le tout étant sur Amiga, bien sûr. suis claustrophobe et j'ai peur du Merci d'avance. noir! Un grand merci à celui ou celle porte orientée au sud, juste après la salle aux missiles magiques (celle où qui pourra m'indiquer la solution de BANDANA JONES il est marqué, à l'entrée, «drow word mon problème. Enfin, peut-on bidouiller pour chanUn petit coup de pouce... Dans Infor button »)? Au niveau 5, il y a une salle pleine de ger de niveau ? dy, au lieu de taper injustement le domestique, tu lui demandes : téléporteurs, juste avant l'escalier qui mène au niveau 6... Y-a-t-il un « Avez-vous de la famille en ville ». Il Salut à tous. Je voudrais d'abord te répondra, puis fu sélectionnes : moyen pour prendre l'épée qui se vous dire que sur The Simp. « rien, mais il veut vous voir immé trouve derrière l'un de ces téléporsons, version Amiga, à la présentadiatement ». Il te répondra de lui teurs (le premier qu'on aperçoit en tion, il suffit de taper « COWABUNprouver que tu connais la personne arrivant)? GA » en appuyant sur caps locks, en question. Alors, tu lui diras : « Je Où trouve-t-on la dague « Guinepour obtenir les vies infinies... Si peux vous le prouver ». Il ne te resteSOO » ? ra plus qu'à contempler la naiveté du c'est que vous le faites exprès domestique. Bonne chance. stick »? Pour ma part, je cherche un truc pas Dans Indy toujours, est-on forcé de Merci d'avance. trop compliqué à taper au clavier sur se battre contre le garde de la salle Super Wonder Boy in d'alarme? Salut et merci. MAX Monsterland. Et bonne chance Pour Geoffrey, voilà la solution du les Simpsons ! LELUI labyrinthe de Another World Dans Dungeon Master, fini 4 Va d'abord sur la gauche et laisse-toi ARGOS fois et arpenté des nuits entières... Je tomber. Même manoeuvre deux fois Dans Bard's Tale, quel est le ne sais toujours pas à quoi servent à droite, puis une fois à gauche et moyen d'accéder à la tour de Kyleales couronnes et la majorité des une dernière à droite. Lorsque tu es ran et à celle de Mangar? Quand colliers. Si quelqu'un le sait, il aura sorti, va recharger le pistolet sur la j'entre dans cette dernière, je trouve, gagné une cuisse de rat ou un bout gauche. Il faut maintenant détruire au lieu du labyrinthe espéré, une de crieur. D'avance merci et à bienles murs blindés grâce au super bouche magique qui dit : « Depised tôt sur le message! rayon. En continuant sur la droite, tu ones, none save Mangar may enter SUPER NANARD DE trouveras un garde. Tue-le, prends his demesne » (sic). Dur, non?! de l'élan et saute par-dessus le CARPENTRAS gouffre, sur la droite. Il te suffira Salut à tous ! je vous propose auensuite de briser un mur pour atterrir Pour Gold Fabrice qui se bat dansjourd'hui : dans les souterrains. Bonne chance! Countdown i faut prendre la un cheat mode pour Tortues boîte de maquillage dans la loge. Tu Ninia version PC: il suffit de presTHE GREAT trouveras aussi une clef au-dessus ser ARP en même temps. A vous de JEAN-MARC de la porte. Ouvre la boîte, regarde le trouver l'effet de ce fruc! Cher Message. The Great Jean bureau et ouvre aussi le tiroir avec la un cheat mode pour Xenon II Marc vous envoie les codes des clef (celui situé en haut à droite). Tu version PC : lorsqu'on vous detrouveras alors un papier, il faut le mande le type d'écran, validez le étapes des aventures de Moktar déchiffrer avec le CAD. Sors ensuite dans la Zoubida. vôtre avec F7 et pressez I pendant le de la loge et questionne le barman. jeu. Plus besoin de tirer sur les enneETAPES CODES n° 1 6752 A plus ! mis, rentrez-leur dedans!! n° 2 2845 des codes pour Savage : 2 niDEPECHE MODE no 3 3559 veau : TERMINATE et 3e niveau:  1015 Voici les codes en mode 1 joueur de NIGHTMARE (si cela ne marche n 5 9822 Battle Isle! pas, tapez ces codes en QWERTY) n° 6 7541 Level 1: CONRA encore des codes pour the Light n° 7 2665 Corridor cette fois : Level 2: PHASE n° 8  2466 Level 3: EXOTY Niveau 10: 3305 n° 9  1331 Level 4: MOUNT Niveau 20: 6811  1802 Level 5: FIGHT Niveau 30 : 5518 n 11  0791 Level 6: RUSTY Niveau 40: 1825  1204 Level 7: FIFTH Niveau 50: 9932 n 13  2290 Level 8: VESUV Pour obtenir du courage à volonté et n° 14 8311 Level 9: MAGIC de la Slime infinie aux deux premiers n° 15  2332 Level 10: SPACE niveaux de Ghostbusters II n 16  2578 Level 11: VALEY pressez Ctrl. Alt, S et L en même temps lorsque le logo Activision appierres de Lune. Je suis désespéré. paraît. Comment finir le jeu ? N'y-a-t-il pas Pour ma part, il me faut des trucs un moyen de lancer ce satané fichier pour Terminator II Simp. END.EXE, que je puisse enfin voir la sons, Castles, Drakkhen, fin de ce jeu qui m'occupe l'esprit Wings of Fury. Comment sortdepuis près d'un an! Je vous en nrip on de la capsule dans Martian faites cesser mon supplice... Dream et comment mettre des MAX objets sur soi? Tant que vous y êtes, donnez-moi une solution! A la proDans Leisure Suit Larry 5 et chaine et merci d'avance. grâce à l'aide de Jérémy de Paris, voici qui aidera Claude et PC Cheat MAJOR FIRGUN qui bloquent tous les deux à New Eh oui, me revoilà après un mois de York. silence! Pour Billy Jones, si tu les as. Dans l'aéroport, regardez les pubs regardes dans les Tilt n° 79 et 80 : pour trouver le numéro de téléphone les codes y sont au complet. Sinon, d'une agence de location de Limouen voici quelques-uns, juste pour un sine. Prenez une pièce qui se trouve petit coup de main : 50 HOBOZ dans la boîte, sous la caméra de JOB. 100 CALEOLD. 150 BINsurveillance, et téléphonez (à droite) QUEME, 200 EOAMPMET. Tente au 52-4668. déjà d'arriver jusque-là, tu verras, ce Sortez maintenant et prenez la lin'est pas de la tarte! mousine. Montrez au chauffeur la Pour Ilisible, il est normal que tu ne serviette du Hard Disk Café. Il vous U trouves pas l'escalier squelette au conduira. Oh, un porte-feuille sur le niveau 11. Il y passe bien mais on ne siège. Empochez, c'est pesé! Quelpeut pas y accéder. Courage, tu ques dollars, des cartes de crédits. touches presque au but. c'est OK! Placez maintenant une Pour MCST, les différents bâtons cassette dans votre caméra et entrez que tu peux trouver recèlent des dans le café. Parlez au maître d'hôtel pouvoirs magiques. Mets-les dans la et donnez lui, disons... 100$ pour main de tes personnages à la place une place! Celui-ci manipule son d'une arme et clique dessus. Tu ordinateur et vous donne un ruban. verras alors de quoi ils sont caPrenez-le et entrez dans la salle à pables. manger. Bonne chance pour la Pour Gaetanne et Sylvain, qu'ouissuite! je? qu'entends-je? Il n'y a qu'un FLOP dragon dans Dungeon Master, mais il est au niveau 14, et, pour Sur Amiga, dans Rolling Ron. autant que je m'en souvienne, il n'estny, il faut trouver une touche manullement obligatoire d'avoir une clef gique qui te permettra d'accéder aux pour le rencontrer, étant donné qu'il niveaux supérieurs. PS: appuye sur n'y a pas de porte. Si vous êtes bien la touche D avant le commencement au niveau 12, cherchez plutôt un de la partie. interrupteur pour ouvrir la porte de la Pour Wing Amiga dans Lotus II petite pièce contenue dans la grande (Tilt n° 99). écris TURPENTINE salle à gauche en entrant. pour du temps infini. Pour ma part, n'existe-t-il pas de Dans Baby Joe is Going cheat-mode pour KLAX sur ST? Home, pour accéder au deuxième Comment se connecter sur les terniveau, je vous rappelle que le mot minaux dans Narcopolice ? Merde passe est YOUPI. ci d'avance et à la prochaine. S'il vous plait, donnez-moi d'autres SEBASTIEN mots de passe car c'est dur! Sachez enfin que, dans Leander, Je suis un habitué de la série des le code pour le deuxième monde est Ultima et je me suis précipité sur XSP. Ultima 6 dès sa sortie. Mais malFAB gré mes jours (et mes nuits) d'exploration, je suis resté bloqué. Par Dans Indiana Jones 3, j'arrive exemple, les Moongates refusent de jusqu'au château mais je perds toute me dévoiler leurs secrets : j'ai pour ma vitalité contre les gardes nazis. Ils tant parlé au roi qui m'a en effet n'acceptent pas la corruption. Y-adonné une sorte de « mode d'emt-il un moyen de les éviter ? Ou une ploi » de l'Orbe de Lune. J'ai beau la technique pour les battre sans poser par terre, rien, absolument rien perdre d'énergie? Aventuriers, aine se passe. J'ai également essayé, dez-moi! Merci. au Codex, d'en terminer avec le jeu : SK SKULL rien à faire! Il ne se passe strictement rien quand j'utilise le « Vortex Pour Amigafan dans Croisière Cube ». Je l'ai pourtant rempli des 8 pour un cadavre (Tilt n° 99), il DP DIFFUSION le domaine public à prix sympa Les meilleurs logiciels du domaine public sur ATARI. * * * Prix canon * Grand choix * Super qualité * Service extra * * Demandez notre catalogue contre 8F en timbres.       DP DIFFUSION 10 Rue du Vergeron 38430 MOIRANS 150 " "message in a bottle message in a ottle . ... 267 337 points ! Qui relève le défi (sans Cheat mode, bien sûr...)? La solution de Conquests of the Longbow BART Je cherche la liste des objets pourpres du niveau I de Bart VS Space Mutants. Je connais déjà l'affiche, le che val à bascule, le ballon, la borne d'incendie, les fleurs, la peinture, le flic, la fontaine, le panneau électronique et les stores... En échange, un petit truc très utile pour ce jeu version PC. En arrivant devant la façade du magasin «Mel's Novelity Hut, entrez-y, achetez une bombe et lâchez-la en pressant «Q» ou en baissant le joystick. Vous obtiendrez alors une centaine d'explosifs ! Tchaoooo ! Retournez ensuite au campement dans la ville, rendez-vous chez le et allez au terrain d'entraînement au cordonnier et donnez-lui la chaustir à l'arc. Vous y trouverez un jeune sure laissée par Marianne. Il vous homme qui désire s'enrôler dans raconte le complot fomenté par le vos troupes, sa tête étant mise à prix Prince Jean et ses alliés et vous repour braconnage. Une petite met un peigne. Quittez ensuite la séance de tir vous fera le plus grand ville. bien et vous préparera au grand concours de Nottingham. QUATRIEME JOUR DEUXIEME JOUR Une nouvelle surveillance au-dessus de Watling Street s'impose. Rendez-vous au poste de quet, desDescendez dès que vous verrez un cendez et allez parcourir la forêt soldat escortant un prisonnier. Tuez Côté ouest jusqu'à ce que vous troule garde et donnez une pièce d'or au viez Marianne sur son destrier attapauvre homme. Rendez-vous enquée par un féroce moine noir. suite au Willow Grove et donnez le Abattez-le sans tarder. Récupérez peigne à Marianne. Le signe de reensuite la chaussure que vous lance connaissance effectué, elle se Marianne en guise de remercieconfie à vous et vous donne une ment. Sonnez de la corne afin que mission : récupérer un parchemin vos compagnons viennent enterrer dérobé par les moines noirs des mala dépouille du moine. Frère Tuck, lui, se chargera de chatier le moine allié du Prince Jean. Vous voilà déguisé en moine et vous n'avez plus qu'à vous rendre à l'église Saint Mary. Une fois dans les lieux, dirigez-vous vers l'autel et sortez par l'une des deux portes. Dans le labyrinthe, trouvez la porte secrète du nord et entrez. Vous voilà devant le bûcher de l'abbé Abbot. Actionnez l'anneau du milieu pour ressortir et revenez à l'église. Là, allez dans la blanchisserie et prenez les trois robes qui sèchent. Ensuite, pénétrez dans la grande salle et parlez à Abbot. Il vous charge d'aller lui chercher du vin. Qu'à cela ne tienne : prenez le baril et allez au pub. Dans le pub, regardez le tonneau qui descend du plafond et discutez ensuite avec le consommateur attablé. Il vous propose de jouer avec lui: acceptez et misez une pièce. Il vous faut maintenant le vaincre et vous récupérerez une émeraude magique. Une fois le bijou dans votre escarcelle, faites remplir le baril par le tenancier et ressortez par la grille du fond. Vous voilà dans une cave dont l'un des tonneaux donne accès à un passage secret. Une fois dans la caPREMIER JOUR Vous commencez cette fabuleuse aventure dans la caverne secrète de la forêt de Sherwood. Prenez votre corne ainsi que vos quelques pièces d'or puis sortez respirer le grand air. Après une discussion matinale avec vos compagnons, allez vous poster sur la colline qui surplombe Watling Street. Il ne tardera pas beaucoup avant qu'une paysanne importunée par un soldat ne passe sur le chemin. Volez à son secours et abattez le rustre d'une flèche en plein coeur. Avant que la pauvre femme ne s'en aille, donnez lui une pièce. Rendezvous ensuite à la vieille ferme et discutez avec les trois frères et leur mère. Vous apprendrez qu'ils vont espionner pour votre noble cause. 007 Pour être invulnérable dans Impossamole, il faut appuyer sur T, dès que les premiers écrans apparaissent. Faites de même pour Xenon II. Pour passer ensuite le premier niveau, faites pause et tapez RUSSIAN AIR, puis N. Bonne chance. rais. TROISIEME JOUR Allez encore au poste de guet et descendez dès que le mendiant passe sur Watling Street. Donnezlui une pièce et il vous donnera ses vêtements, ce qui vous procurera un déguisement idéal pour entrer incognito dans Nottingham. Une fois CINQUIEME JOUR Allez à la vieille ferme où vous apprenez que les trois fils ont été capturés par les hommes du shérif et qu'ils vont être exécutés. Courez au lieu de guet et interceptez le moine en marron. Faites mine de le frapper et il vous donnera ses vêtements. INFORMATIOUE CHARY Dans King of the Beach, le passPC VENGEUR S'lut ! Pour Gobliiins, j'ai quelques word pour le dernière plage est SUNDes codes, encore des codes... pour codes à vous proposer : DEVIL. Moktar cette fois. 2 VQVQFDE (VQVQEDE) Par pitié, quelqu'un pourrait-il me 1  FFF 3 ICIGCAA donner les mots de passe de Thar-2 6387 4 ECPQPCC gan , le premier en tout cas ? 3 8D7E 5 FTWKFEN Dans Budokan, existe-t-il une tech4 1B59 6 HQWFTFW nique sûre pour vaincre les guerriers 9 5 71B3 7  DWNDGBW et 10? Quant à moi, je cherche comment tuer 8  JCJCJHM Dans Catacomb, quel est le score le dragon bleu (troisième écran) dans 9  ICVGCGT maximum ? Peut-on accéder à la salle Wrath of the Demon. Dans Mokter, à 10  LOPCTJU pleine de trésors du niveau 5? Com la cinquième étape, il y a un homme 11  HNWVFKA ment ? Merci d'avance à tous les fanas géant armé d'une hache. J'atteinds 12  FTOKULD de Tilt. bien la porte tout en haut, mais impos Par contre, que faire au niveau 12 ?I sible d'aller plus loin. Aucun passage am bloqué ! Merci. MCST secret, je suis désespéré, qui pourra Salut, me voilà de retour ! m'aider ? TOTOCHE Tout d'abord, thank you à Droopy ! Encore quelques codes pour GoPour continuer, aidons un peu Billy ISABELLE bliiins... Jones avec quelques codes pour Po Pour Nicolas, dans Hound of Shapulous : dow, il faut taper find chambers ANONYME 2 201 : BURHIPED pour obtenir le livre. Utilise aussi cette Dans Chuck Rock (sur STE), pour 250 : VERYOXT expression pour les autres bouquins avoir des vies infinies, tapez escape 266 : MORIKEED (find). Sinon, installe-toi à l'un des bupuis le code FAST AINT THE WORD. 399 : ALPOLON reaux de la bibliothèque et entre l'or Pour choisir le niveau de départ, tapez 500 : SHADWILDON dre « fill a form in a request and order TURN FRAME et l'une des touches de Terminons avec Anne Onyme dans Von Juntz (par exemple) from the 1 à 5. En ce qui me concerne, je cher Opération Stealth. Pour creuser la book request desk. che des vies infinies pour Terminator terre sur la droite de la grotte, tu dois Pour la statuette, je n'ai jamais réussi à 2. Merci d'avance utiliser l'objet qui t'a servi à défaire tes l'acheter à Brody. Bon courage à tous ! liens. LESTAT Bon courage à tous ! DAVID Pour Indi Jones, je rappelle qu'il y a Bloqué dans Cadaver face au dragon deux moyens de quitter l'Allemagne TILTEUR DESOLE du sous-sol-STOP-Help me -STOP Soit vous sautez dans le biplan et déExiste t-il un moyen de sauvegarder les merci ! marrez avant que les mécanos n'arrivent (grâce au manuel de la biblioparties de Magic Pocket? Merci de BANDANA JONES me répondre par le message et à bienthèque), soit vous prenez les billets Impossible de passer Biff le Nazi dans dans la poche du voyageur (Henry doit Indy. Dès que ce dernier apparaît, les alors le distraire) et montez dans le verbes d'action ne sont plus à l'écran... zeppelin. Pendant qu'Henri fait jouer LUC Comment alors lui donner de la biè Edelweiss au pianiste, Indy vole la clef. Dans Deuteros, après que j'ai eu re ? Merci de répondre, je craque ! Ensuite, c'est la labyrinthe... Pour construit sept stations orbitales, les Fascination, si vous voulez quittez aliens entrent en guerre... Que faire TILTUS l'hôtel, cherchez le coin déchiré de la pour les prendre de vitesse car, à chaPour Edouard qui cherche à passer les revue du hall. A plus ! que fois, il détruisent tout sur leur pas herses de Prince of Persia, la seule sage. Merci à tous les stratèges et à solution est d'aller plus vite. EntraîneTOTO LE COSTAUD bientôt sur le Message. toi encore et bon courage! Dans Spherical, version ST, quand apparait le menu, appuyez sur F6 et THE HUNTER NICKI ST entrez le code: Salut à tous les Stistes. J'ai pris ce Salut à tous ! J'ai une question à vous 1 joueur : niveau 9 = RADAGAST, ni pseudo car j'ai réussi à vaincre le diffiposer: dans The Simpsons, comveau 19 = YARMAK, niveau 39 = cile jeu Hunter ! Voilà ma technique : ment se débarrasser des pots de fleurs, ORCSLAYER. prendre tous les objets que l'on troude l'affiche de cinéma et de l'homme 2 joueurs : niveau 9 = GHANIMA, ni ve dans l'ile. que l'on doit attendre à la sortie de ce veau 19 = GLIEP -en X192-Y71, aller au store et y prenmême cinéma ? Merci. Je cherche maintenant à obtenir l'indre l'uniforme ennemi situé au sud de Maintenant, quelques aides. Pour vulnérabilité dans Strider 2. Dans l'ile. Player Man, dans Back to the Futur Xenon 1, comment passer le stage en X163-Y169, en portant cet uni2, quand tu es sur l'eau du premier ni4? forme, on ne se fait pas capturer. On veau, il faut sauter sans cesse. Quand Salut les mecs et longue vie à Tilt! Al peut alors saisir le pass. enfin tu aperçois la bordure, recule un léluia ! -en X91-Y173, prendre le document, tout petit peu et saute une dernière -en X135-Y238, faire exploser la prifois. A plus. INTRUDER FROM PC son et, Ô surprise !, voici que l'entrée Salut à tous ! Dans Falcon, sur PC, d'un bunker apparaît dans le sol. LorsS.B.O.P.C lorsque vous êtes à court d'armes, fai que l'on pénètre dans le bâtiment, le Un grand bonjour à tous ! tes: général est là. Il affirme je ne suis pas Quelqu'un aurait-il un cheat mode shift  armes air-air au maximum le général!, mais que cela ne vous pour Rick Dangerous et Battle shift  armes air-sol au maximum empêche pas de le tuer et de prendre Storm (invulnérabilité) ? Merci d'a(en clavier QWERTY) sa tête... A plus ! vance. PS : J'ai fini Popcorn avec 5 Boulevard Voltaire 75011 Paris Tél. (1) 43 38 96 31 / Fax. (1) 43 38 11 86 INI INI FARFOUILLE 94 Je vous propose une petite magouille pour Captive... Il s'agit de sauvegarder vos jeux au fur et à mesure de votre progression. Jusque là, rien de spé cial... Mais ensuite, lorsque vous êtes en orbite, rechargez votre partie en retirant la disquette au bout de quatre à cinq secondes. Dès que le message «error disk apparaît, cliquez et vous voilà prêt à recommencer l'aventure avec vos poches pleines de tout ce que vous y aviez mis avant, ainsi qu'avec les armes de la sauvegarde ! Rusé, non ? Une question enfin : à quoi servent toutes les cartes de jeux trouvées dans l'aventure ? Merci à tous et à bientôt ! LLLLL IN 72-74 rue de Paris 59800 Lille Tél. 20 42 09 09 / Fax. 20 57 09 29 tôt ! INI IN INFORMATIQUE 26 rue de la Palud 13001 Marseille TÉL. 91 33 24 25 GAMME PC matériel testé 72 heures, prix TTC révisables sans préavis Imprimantes matricielles, jet d'encre, laser -> nous consulter CONFIGURATION DE BASE ECRAN CARTE VGA mono VGA couleur SVGA SONY 1420 SONY 1404 1024 x 768 VGA 0.21p MULTISCAN TILTUS Pour Cadaver of Aventure, sache que la solution complète de Monkey Island est parue dans Tilt 94 page 110. AT 386SX 16MHz TO RAM 5990F 7390F 7590F 8490F 10490F DISQUES DURS B9Mo +890F 105Mo +990F 120Mo 1690F 210Mo +3590F CARTE VIDEO 512Ko +290F Mo +490F AT 386SX 20MHz IMO RAM 6290F 7690F 7890F 8790F 10790F AT 386SX 25MHz 2Mo RAM 6690F 8090F 8290F 9190F 11190F Boitier Mini Tower Alimentation 200W Lecteur 5\" 1/4 ou 3\"1/2 Disque dur 40Mo Sortie série, parallèle Port Joystick Carte VGA 256Ko Garanti 1 an AT 386DX 25MHz 2Mo RAM 7690F 9090F 9290F 10190F 12190F 8590F 9990F 10190F 11190F 13090F AT 386DX 33MHz 2Mo RAM 64Ko cache AT 386DX 40MHz 2o RAM 14Ko cache OPTIONS Lecteur sup. +390F Carte Farhehelt 1200 +3990 F Carte Pro Designer 2 +2490 F Sound Blaster *1100F Barrettes 1Mo +390F MS DOS 5.0 + WINDOWS 3 + WORKS WINDOWS *+2650F 9090F 10490F 10690F 11590F 13590F AT 486DX 33MHz 2Mo RAM 128Ko cache 11590F 11990F 12190F 13090F 15090F 152 " "linale N F O R M A T la UE essage in a bott 283, rue du Fb Saint-Antoine 75011 Paris Tél: (1) 43.70.82.45 (lignes groupées) Du Lundi au Samedi de 10 h à 13 h et de 14 h à 19 h Métro : Nation CONFIGURATION DE BASE S.B.I. Boitier mini tour : 1 Mo de RAM; 1 lecteur haute densité 3/2; disque dur 40 Mo; 2 ports série; 1 port // et 1 port jeux. BASE VGA mono VGA couleur S-VGA couleur 286-16 386 SX 16 OPTIONS SUR LES CONFIGURATIONS SBI D. dur 85 Mo (15 Ms): + 990 F D. dur 130 Mo (15 Ms): + 1 800 F deuxième lecteur : + 450 F 1 Mo de RAM sup. : + 390 F 5 690.00 TTC 6 990.00 TTC 7290.00 TTC| 5 990.00 TTC 7 390.00 TTC 7 690.00 TTC 6 290.00 TTC 7 690.00 TTC 7 990.00 TTC 7 990.00 TTC 9 390.00 TTC 9 590.00 TTC 11 390.00 TTC 12 790.00 TTC 12 990.00 TTC 14 990.00 TTC 16 390.00 TTC 16 590.00 TTC 386 SX 25 386 DX 33 C. 486 DX 33 C. 486 DX 50 C. autres : nous consulter PROMO PROMO verne, dirigez-vous vers l'est et compagnons vient vous chercher énigmes n'ont rien à voir avec les vrée, elle se meurt. Utilisez alors poussez la porte. Vous revoilà dans sur une barque. Suivez-le et vous arbres. En voici quelques-unes : votre moitié de coeur sur la sienne et la grande salle de l'église (la tapis voilà devant l'entrée du bâtiment. SNOW, FEATHER, COMB, COIN... la magie fera son effet. serie cachait un passage secret). Donnez le sifflet ainsi que la bourse Si vous le satisfaites, il vous offre la Abbot vous invite à trinquer avec lui. au moine et répondez à ses trois protection de la forêt. Pour en béné ONZIEME JOUR Ne refusez pas mais pensez à énigmes (voir manuel de jeu). Le ficier, il faudra vous poster au milieu Allez vous poster au-dessus de Wamettre l'émeraude dans votre verre test passé, vous pouvez vous prod'un grove et nommer l'arbre prétling Street et sonnez de la corne car (elle vous permettra de boire autant mener dans les lieux. Allez à la tour sent grâce aux pouvoirs de la main. le convoi transportant le trésor du que vous le voulez sans subir les sud-est et lisez tous les parchemins prince Jean approche. Comme préconséquences de l'alcool). Pensez du mur nord. Vous y trouverez celui HUITIEME JOUR cédemment, choisissez une façon à faire parler Abbot qui va vous raque Marianne vous a chargé de réRetour au poste de guet où vous ind'attaquer. conter des choses très intérescupérer. Rendez-vous ensuite dans terceptez un archer qui se rend au santes. Une fois qu'il s'est évanoui, la pièce centrale où vous rencontrez grand concours de tir à l'arc de NotDOUZIEME JOUR fouillez-le pour le délester de sa le chef des moines noirs. Dès qu'il tingham. Proposez-lui de l'or et il bourse, récupérez le tonneau et al sort, allez à la tour nord-ouest où vous cède ses vêtements. Vous La forêt est à nouveau ratissée par lez dans sa chambre qui est mainte vous le retrouvez en train de torturer voilà fin prêt pour aller au marché. les hommes du shérif qui n'a pas nant ouverte. Là, soulevez les cous un nain. Il vous charge de continuer Sur place, montrez le drapeau déapprécié que vous voliez l'or. Resins et vous y trouverez le cube la besogne et s'en va. Délivrez le signé par Marianne (voir manuel de faites comme avant : trouvez un auquel il a l'air de beaucoup tenir. malheureux qui vous demande de jeu) aux « scholars » qui passent grove, identifiez la plante et nomRetournez dans la grande salle et lui rapporter son poème, volé par les afin de ne pas tomber sur un espion mez la sous son nom druidique avec après vous être assuré qu'Abbot moines. Retournez à la tour sud-est du prince Jean. Lorsque vous avez les pouvoirs de la main. Vous êtes sommeille toujours, passez par le et renversez le verre de vin sur la trouvé votre homme, remettez-lui le encore transformé momentanépassage de la tapisserie murale. table. Profitez de l'absence du parchemin. Allez alors participer au ment en arbre et les gardes ne Vous allez maintenant explorer le maître des lieux pour vous saisir du concours de tir et payez deux pièces peuvent pas vous capturer. Retourcôté ouest du tunnel. Une nouvelle poème et rejoignez Fulk. Après lui d'argent au garde. Il vous faut ganez ensuite au poste de guet et desporte se présente devant vous et, si avoir remis son bien, il vous degner pour obtenir la flèche d'argent cendez à l'approche du chevalier vous y regardez de plus près, vous mande de le suivre et vous indique et pouvoir payer la rançon de Riqui, selon les dires de Marianne, constatez qu'il y a un petit orifice par un passage secret. Montez dans la chard Coeur de Lion. doit venir récupérer la rançon pour lequel vous voyez deux gardes tour barque et actionnez les têtes numédélivrer Richard. Sitôt à ses côtés, ner en rond. Dès qu'ils quittent la ros un, cinq et trois (en partant de la NEUVIEME JOUR vous vous apercevez que c'est un pièce, poussez la porte et déposez gauche), comme indiqué sur l'un imposteur et vous l'abattez d'une Allez vous promener dans la forêt une pièce sur la table avant de vite des parchemins. flèche. où vous allez être poursuivi par des en ressortir. Les gardes revenus, ils Vous voilà libre. Fulk vous offre son découvrent votre pièce et s'empoème et la « bague qui commande gardes du shérif. Trouvez un grove, TREIZIEME JOUR regardez de quelle plante il s'agit pressent d'aller au pub. Vous voilà l'eau » pour lui avoir sauvé la vie. (voir manuel de jeu) et nommez la Rendez-vous au monastère des matranquille : la voie est libre pour ceuSEPTIEME JOUR sous son nom druidique grâce aux rais et mettez au doigt la bague qui vrer en paix. Revenez dans la pièce pouvoirs de la main. Vous êtes Allez au Willow Grove et donnez le des gardes et ouvrez la trappe du commande l'eau. Des lucioles apsol. Vous avez découvert les trois parchemin à Marianne. Elle vous paraissent et si vous leur parlez. transformé en arbre et les gardes frères prisonniers. Servez-vous des apprend l'existence des pouvoirs passent à côté de vous sans vous elles vous apprennent qu'un chevaWinte at druidiques et vous explique comUS explique com remarquer. Ne vous inquiétez pas, trois robes comme d'une corde et lier est bien prisonnier dans une faites sortir les captifs de leur geôle. ment les utiliser (voir manuel de sitôt les soldats partis, vous regatour. Elles vous procurent une Une fois les robes endossées par jeu). Discutez avec Marianne qui gnez votre apparence normale. Rebarque et vous guident jusqu'à la tournez au campement et mettez vous donne une autre mission: vos amis, rejoignez le tunnel et quittour en question. Il vous faut maintetez les lieux par la cave de la tavous rendre au marché de Notting les vêtements que vous portiez au nant escalader la paroi. Le lierre qui tournoi. Retournez à Nottingham et ham pour remettre le parchemin à se présente à vous est trop mince. vere. Vous constatez que le shérif plus précisément au château. De un émissaire de la reine Eleanore. et ses gardes festoient dans le pub. Utilisez donc la magie : identifiez la mandez à voir le shérif et insistez. Allez vous isoler dans la forêt pour Baissez la tête et traversez la pièce. plante et utilisez à nouveau le pouUne fois devant le shérif, vous le déouvrir le cube volé à Abbot. Pour ce voir des druides. Vous pouvez alors Lorsque le sherif s'adresse à vous et vous demande de le bénir, jouez le faire, tapez: NEMORALIS (les precidez à vous suivre dans la forêt en grimper après que le jeune lierre soit lui faisant croire que vous allez lui mières lettres des noms druidiques devenu une véritable échelle. Vous jeu et il vous laissera sortir tranquildes arbres : voir parchemin de Fulk) livrer Robin des Bois. Lorsqu'il livrer Robin des Bois. Lorsqu'il découvrez le chevalier prisonnier découvr lement car personne ne vous a reconnu. De retour dans la forêt de Vous êtes maintenant en possesqui n'accepte de vous suivre s'aperçoit du traquenard, il est trop tard et vous le détroussez puis l'husion de la « bague qui commande le Sherwood, la mère des trois ex-capqu'après que vous lui ayez donné le te de quet. des. feu ». Allez au poste de guet, desmiliez avant de le relâcher. Mamiliez avant de le relcher. Matifs vous remet un filet magique en mot de passe (LIONS) en vous serrianne est à vos côtés et vous dit cendez sur Watling Street et allez vant encore des pouvoirs de la guise de remerciement. deux fois à l'ouest. Attendez jusqu'à qu un chevalier va venir recuperermain. Il ne vous reste plus qu'à vous SIXIEME JOUR ce qu'un lutin vienne gambader tout l'argent que vous avez réuni. échapper en redescendant le lierre Encore une fois, allez au poste de sous vos yeux et capturez-le avec le alors que deux moines noirs vous DIXIEME JOUR guet et descendez à la vue du moine filet magique (attention, le filet doit jettent de grosses pierres. noir. Ce dernier refusant de coopéêtre posé devant lui et non pas jeté Vous apprenez que Marianne a été Et voilà, c'est maintenant terminé. rer, menacez-le avec votre arc et acsur lui). Si vous réussissez à l'attra capturée et qu'elle va être brûlée. Le reste n'est plus que du spectacle. ceptez le défi qu'il vous lance. Vous per, il vous mène au chêne ancestral Sonnez de la corne et tous vos Richard Cour de Lion rentre au voici un bâton en main et il ne vous de la forêt et réveille l'esprit qui ha compagnons se réunissent : chacun pays et un jugement aura lieu. Tous reste plus qu'à le rosser (n'oubliez bite l'arbre : le grand homme vert. propose une stratégie d'attaque. les personnages que vous avez croipas que vous êtes Robin des Bois !). Celui-ci vous pose alors trois énig Choisissez-en une mais sachez que sés viendront témoigner pour ou Le moine terrassé, emparez-vous mes auxquelles vous devez récertaines ne fonctionneront pas et contre vous et l'histoire, si vous suide sa robe et allez au monastère des pondre en utilisant les pouvoirs que d'autres occasionneront de vez tout ce qui précède, se termimarais. Devant l'édifice, utilisez le druidiques (voir main dans le maplus ou moins grandes pertes nera bien. sifflet du moine noir et l'un de ses nuel). Notez que les solutions aux d'hommes. Une fois Marianne déliThomas Alexandre 154 SB 486 SX 33 1 Mo de RAM Disque dur 40 Mo Un lecteur de disquettes 3/2 (1.44 Mo) Carte VGA 512 ko (1024 x 768) Ecran S-VGA couleur (1024 x 768) Carte Sound Blaster II Souris avec tapis Un logiciel de dessin et un jeu au choix DR DOS 6.0 11 990 F TTC SBI 386 DX 33 1 Mo de RAM Disque dur 40 Mo Un lecteur de disquettes 3/2 (1,44 Mo) Carte VGA 512 ko (1024 x 768) Ecran S-VGA couleur (1024 x 768) Carte Sound Blaster II Souris avec tapis Un logiciel de dessin et un jeu au choix DR DOS 6.0 10 590 F TTC DEPOT VENTES PERIPHERIQUES PROMO Toutes nos occasions sont garanties 6 mois Rachat de votre ancien ordinateur pour l'achat d'un neuf. SB 386 SX 25 Souris 3 boutons 150 F TTC Sound blaster 980 F TTC Sound blaster Pro. 1650F TTC CD ROM + S. Blaster Pro. : 3 490 F TTC Imprimantes : STAR LC20 1850F TTC STAR LC24-10 2850 F TTC Autres nous consulter Expédition dans TOUTE LA FRANCE Demandez nos tarifs revendeurs 1 Mo de RAM Disque dur de 40 Mo Un lecteur de disquettes 3/2 (1,44 Mo) Carte VGA 16 bits 256 Ko Ecran VGA couleur Souris avec tapis DR Dos 6.0 8 390 F TTC FACILITÉS DE PAIEMENT : Carte Bancaire, Carte Aurore, Crédit Cetelem. Paiement en plusieurs versements sans frais. LE DROIT  L'ERREUR : Si, sous 8 jours suivant votre achat, vous n'êtes pas satisfait, Binai re s'engage à vous remplacer le matériel contre un produit équivalent ou supérieur. " "lorum orum tibles. J'ai l'ordinateur depuis une semaine, et il fonctionne à merveille, avec tous les logiciels. Je vous préviens du modèle compatible A 500 +. David Voici une nouvelle qui va mettre du baume au coeur des acheteurs de 500+! Cette initiative démontre que Commodore prend en compte les utilisateurs. J'espère simple ment que le prix de la modification ne sera pas excessif. Bienvenus, très chers lecteurs, dans les pages du centième Forum. (II n'y en avait pas dans le numéro 1 de Tilt!) Comme le temps passe! Fidèles à nous-mêmes, nous répondons à vos questions, à vos critiques, à vos remarques, sincèrement et, nous l'espérons, complètement. Tilt gagne des pages, et le Forum aussi par la même occasion. Cela nous permettra de répondre à de plus nombreuses lettres, et d'approfondir certains points. On se fout de dignés que moi. Rassurez-moi en Amiga auraient dû tirer du PC est me disant qu'Indy IV me sera acjustement cette compatibilité asnous! cessible (de toute façon, ma vie n'a cendante entre les différents prodéjà plus aucun sens, alors un peu cesseurs Intel et les différents moLa ludotique a-t-elle un avenir? Je plus ou un peu moins...) dèles de PC. Seuls quelques suis propriétaire, depuis quelques SuperVD, soutenu par AIR systèmes de protection « tordus >> mois, d'un Amiga 500 + et je déM.J. et The Jocker peuvent poser des problèmes (3 couvre avec une certaine irritation jeux seulement, dont 2 français, la mauvaise qualité des logiciels Sais-tu que le PC de base a plus refusent de fonctionner sur le commercialisés. Ainsi, sur cing de dix ans ? Et que la carte CGA mien!). Même si les différences de jeux achetés, trois ont dû être retoumés (bugs multiples, proest presque aussi vieille ? Cela ne performances entre deux PC sont te console pas? Ah, désolé. Bon, souvent impressionnantes, ils acblèmes de compatibilité, etc.). je crains que les jeux Lucasfilms ne ceptent tous la plupart des jeux. Sans oublier l'accueil dans les masoient plus jamais adaptés pour le Pour les programmes professiongasins ou inexistant rime avec inCGA, mais d'autres maisons nels, de plus en plus d'applications compétent. Bien souvent, les logid'édition produisent toujours une utilisent le mode protégé du 386. ciels atteignent 300 F l'unité, ce version pour cet affichage, comme et ne sont donc compatibles qui est logique vu le travail des SSI (avec les Pool of... et les Eye of qu'avec les 386 sx, 386dx et 486. concepteurs. Mais pour ce prix le the Beholder I et II). Pour les jeux 3) Ne t'inquiète pas, les 486 et 586 consommateur doit pouvoir exiger d'aventure, c'est plus délicat, carmettront plusieurs années à domide rencontrer des vendeurs souune grande partie de l'intérêt proner le marché. Cela dit, c'est l'évocieux de vendre et de conseiller! vient des graphismes, et il est norlution « naturelle, et d'ici trois ou Enfin, les logiciels doivent fonctionmal que les programmeurs proquatre ans, le 386dx 33 sera l'enner! Sinon, le risque est grand fitent de ce nouveau (il a tout de trée de gamme. Une petite red'écoeurer les nouveaux venus qui même deux ans !) standard VGA utiliseront leur argent à d'autres loimarque sur les prix, en passant. Désolé, pas de CGA pour Indy IV. Les prix que j'ai pu relever pour les sirs que la ludotique. PC made in Taiwan » (en confiHener PC guration VGA/disque dur Le problème que tu soulèves est complète) les moins chers sont Désirant acheter un PC, j'ai opté d'actualité : pourquoi la micro-in(environ) de 7000 F pour un pour un 386dx 33, avec 4 Mo de 386 sx, de 9 000 F pour un formatique ludique n'est-elle pas RAM et un DD de 80 Mo, ce qui soumise aux règles de la concur386dx, de 13 000 F pour un représente, je pense, une configu 486dx 33. Nous sommes très loin rence ? Pourquoi accepte-t-on les ration assez puissante. Mais dides prix logiciels bugués, les produits mal pratiqués par les verses questions me hantent. finis, les revendeurs malpolis? « grands » (BM, Compag, Olivetti, 1) Dx ou sx, que choisir, sachant Qu'est-ce qui vous empêche, et même maintenant Amstrad!). que l'utilisation de mon PC sera révous acheteurs, de faire jouer la Cette baisse semble devoir se servée aux jeux et au loisir ? Le dx concurrence? D'aller voir chez X, poursuivre, et les 486 devraient est-il démodé? Y, Z avant d'acheter ? Et de choisir passer rapidement la barre des 2) Une de mes préoccupations en fonction du prix, mais aussi de 10 000 F! vient de la compatibilité des jeux. l'accueil et du conseil qui vous sont Sont-ils tous compatibles avec les Double Amiga prodigués ? Peut-être la passion diverses gammes de PC? Les est-elle trop forte, mais sans une gammes sont-elles différentes les Je ne pense pas être publié, car je certaine réflexion ce marché n'arriunes des autres (Olivetti, Amstrad, soulève un problème sur le nouvera jamais à maturité. PC made in Taiwan », etc.)? veau bébé de chez Commodore, 3) Enfin, une demière question, on J'accuse! que je viens d'avoir. Il s'agit de parle déjà de 486, et même de l'Amiga 500 +. Depuis trois ans, J'accuse Lucasfilm de racisme! 586. Avec la configuration que j'ai j'avais un 500, puis l'arrivée du Oui, de racisme, envers nous, malchoisi, suis-je tranquille pour le 500 + m'a donné envie de chanheureux détenteurs de PC CGA moment, vus les derniers proger. Seulement, il y a peu de 8088, qui ne pouvons même pas grammes (Strike Commander), qui temps, j'ai pu lire dans ton super profiter de leur dernier jeu d'avendemandent de plus en plus de magazine que le 500 + n'était pas ture, Monkey Island II. Quelle ne fut puissance? Ne dois-je pas at100 % compatible avec le 500. pas ma déception lorsqu'en arritendre, ou ce genre de méga-jeux J'ai donc téléphoné à la FNAC vant dans un magasin spécialisé, toumera-t-il correctement sur mon pour savoir s'il n'y avait pas je lus sur la boîte de cet admirable 386/33, malgré tout puissant? d'adaptateur pour qu'il soit jeu : « Configuration minimale Jean-Baptiste compatible, ou s'il fallait simpleVGA/MCGA, 640 Ko». Je trouve ment attendre les prochains jeux déplorable que, sous la pâle exLe 386dx 33 est actuellement le pour savoir si je devais ou non cuse de la probable future dispari« haut de gamme PC. Les 486, vendre mes originaux. Le vendeur tion de nos PC « bas de gamme, trop chers (mais cela baisse très m'a dit que Commodore allait sorles éditeurs de jeu nous dénigrent vite) ne représentent qu'une toute tir des 500 + avec des adaptaainsi. J'attendais tellement la sortie petite part du marché. teurs de ROM (Quickstart + ROM de ce jeu que j'ai frôlé la dépres1) Le dx (vrai 32 bits) est nette1.3), pour que les anciens logiciels sion nerveuse en apprenant l'imment plus rapide que le sx (16-32 fonctionnent. J'ai alors téléphone possibilité d'y jouer. Je lance un bits). Il est aussi sensiblement plus à un revendeur à Paris, qui était SOS, et j'espère que tous les rejecher! Le 386dx 33 n'est pas déagréé Commodore, et qui vendait tés de la société élitiste dans la modé, loin s'en faut avec l'autorisation de Commoquelle nous vivons sont aussi in 2) Une des leçons que Atari et dore des 500+ 100 % CompaST : dur? Possesseur d'un superbe 1040 STF, et par là même lecteur de votre joumal depuis deux ans, je prends la plume pour la première fois afin d'éclaircir quelques points. Grand amateur (pour ne pas dire fou) de jeux d'aventure, tels que Les Voyageurs du temps, Maupiti Island, Operation Stealth, et surtout Croisière pour un cadavre, le fabuleux, l'inoubliable, j'aimerais savoir s'il est avantageux d'installerune unité de disque dur sur mon ST, afin d'éviter tous les chargements intempestifs qui, à mon sens, peuvent gâcher l'intérêt d'un jeu. D'aucuns disent que l'avenir du ST est sacrément compromis, c'est pourquoi je m'en remets à vous quant à la marque éventuelle d'un disque dur. A défaut de disque dur, faudra-t-il attendre l'arrivée du CD-ROM auquel vous faites allusion dans votre précédent numéro? Combien de temps mettraient les versions CD de jeux tels que Kick Off ou Croisière pour un cadavre? Mathieu Est-ce que c'est un problème sur machine de travail et de jeux (simuTilt, lorsque Amiga et ST disparaila disquette ? Il y a marqué : lation, aventure, rôles, etc.) mais je tront, qui les remplacera? Qui pro«Press left mouse button to contine vendrais pour rien au monde posera pour un prix abordable des nue», et en fait ça ne continue pas, mon Amiga, qui se défend encore softs semi-pros, des éducatifs, l'ordinateur se réinitialise! Pourtrès bien, il n'y a qu'à voir des chefs des jeux (arcade-aventure), des quoi certaines fois ça passe, ça d'oeuvre comme Another World, DomPubs, des démos ? Certes, le charge ? Et enfin, y a-t-il un moyen Robocod, Moktar et bien d'autres. PC propose des graphismes sude lutter contre ? De réparer? J'aiJe crois que ces deux machines se perbes, mais pas de Shadow of merais aussi savoir si tous les jeux valent, chacune dans son dothe Beast, d'Agony sur cette maque vous testez, vous les achetez, maine (avis personnel). chine... Si nos micros dispaou si les éditeurs vous les donnent, Sandy (contrairement à ce raissent, ce sera la fin d'un marché qu'est-ce que vous en faites en Europe, en effet, on n'a pas le après ? Vous les gardez? Vous les croire, je suis un garçon!) même niveau de vie ni la mentalité revendez? des américains, à mettre de Esteban 1) J'ai vu, il y a quelques années, 1) J'ai vu, il y a quelques années, grosses sommes d'argent dans un volant de ce type sur PC, de les loisirs. A moins que les PC 486 Aucune machine n'est à l'abri marque QuickShot, mais il n'était SVGA, carte sonore ne baissent d'un «plantage ». Chaque ni précis ni agréable. Je ne sais pas aux alentours de 5 000/6 000 F, constructeur a sa façon de préves'il est toujours commercialisé. ils n'auront jamais, je pense, l'imnir l'utilisateur que aquelque L'intérêt de ce type de joysticks, en pact des Amiga, Atari, Amstrad... chose ne tourne pas rond > Sur pratique, est très limité, et les quel sur le marché grand public euroST, tu verra apparaître des petites ques tentatives pour en distribuer péen. J'ai un copain de lycée dont bombes, sous Windows un messe sont soldées par des échecs... l'oncle est commerçant en inforsage t'annonce une « Unrecove2) Les joysticks PC sont très difmatique. Pour lui, le PC se vend rable Application Error » et sur férents des joysticks classiques. Ils mal. Les petites configurations Amiga tu as un Guru Meditasont analogiques, ce qui signifie 286 VGA trouvent acheteurs, mais tion » Somme toute, seul que plus tu pousses dans une diil s'agit le plus souvent de direcCommodore montre là un peu rection, plus l'avion (par exemple) teurs de petites boîtes... Pas vraid'humour. Quand à résoudre le penche vite. Les inconvénients en ment le profil du joueur! Par contre, problème, cela me semble très dé sont la nécessité de régler à les consoles sont prises d'aslicat, d'autant que tu ne précises chaque partie l'alignement du saut... Tilt nous informe que les PC pas le programme qui est en joystick (des molettes se trouvent se sont vendus à 27 millions cause... Les editeurs nous endessus ou dessous) et la difficulté d'exemplaires. OK. Mais les 3/4 voient généralement leurs proà jouer aux jeux d'arcade clas sont des configurations CGA OU duits, et après les avoir testé nous doncs, siques. L'avantage est, avec un EGA! Et combien sont ceux qui les rangeons de manière à pouvoir peu estar d'habitude, un l'utilisent de manière ludique ? meilleur y accéder par la suite. Pour faire le contrôle pour les simulateurs. Pour Combien le prix d'une configuraguide, par exemple... finir, je suis tout à fait d'accord tion pour jouer à Guest ou à Strike avec toi! Commander? Désolé, messieurs Fax les éditeurs, je ne suis pas milliardaire! 2) A quand la sortie d'un miCela fait quelques années que cro-ordinateur PC 586 ayant les j'achète votre revue, tous les mois. Je me permets de vous écrire à capacités d'une Neo Geo, et j'aimerais vous poser quelques propos de votre numéro 99 de Tilt compatible CD-I...? (Dès sa sortie, questions. 1) Lisant avec intérêt votre Forum, j'l'achète!) 3) Toutes les condo1) Pourquoi les constructeurs de je remarque que d'après vous il ne léances pour Micro-News. manettes de jeux n'ont-ils pas enfaut surtout pas abandonner notre 4 A propos de piratage. Ma tante core lancé sur le marché des voAmiga ou Atari... Quelques pages a acheté il y a quelques mois une lants pour les simulations, jeux de avant, l'article sur le CES de Las Megadrive pour sa fille (ta cousine, voiture, etc. Imaginez Indianapolis Vegas condamne de manière très donc, si je comprends bien (NDJ)). 500 ou Lotus Il avec ce genre de marquée nos micros en faveur du \" Ouah! c'est fantastique >> disaitmanettes! Je crois que l'intérêt de PC. Dur de regarder en face son elle les premiers mois. Aujourd'hui, ces jeux en serait augmenté. Y aAmiga quand on lit vos articles! elle désire vendre la machine : t-il un problème technique ou fiN'êtes vous pas en train, indeux ou trois cartouches par mois nancier? consciemment, de provoquer une pour pouvoir égaler les copines 2) J'aimerais savoir pourquoi il y a mort prématurée de nos Amiga et d'école, cela revient cher... Vous une telle différence entre les joysST en les coulant? Certes, le PC nous dites que le support d'ici ticks pour Amiga et PC. Ayant les est une superbe machine, mais à quelques mois sera le CD. Tout à deux machines, j'ai pu comparer : quel prix! On peut s'acheter un fait d'accord. Oui, mais JAMAIS ni les joysticks PC n'ont aucune préA500 pour le prix d'une carte soles machines ni le support se s'imcision (ceux que j'ai), contraire nore... De plus, ce marché avance poseront sans le piratage. En effet, ment à ceux pour Amiga, qu'il suffit trop vite, hier les cartes EGA, auje remarque que beaucoup de de brancher, et hop, on n'a plus jourd'hui le VGA, demain le Super personnes sont dégoûtés par qu'à jouer. Sur PC, pour les simuVGA. A titre d'exemple, j'ai un ami, leurs machines en raison des prix lateurs de vol par exemple, imposchef de projet en informatique des cartouches. Et comme c'est sible de faire tenir mon avion à l'hoBien qu'ayant les moyens d'acheun public jeune et qu'ils n'ont pas rizontale, généralement il incline à ter une douzaine de 486 par mois, toujours les moyens, ils se gauche, et quand je le reprends il il refuse de renouveler son matériel toument alors vers le piratage mifait un tonneau à droite! Pour finir, (un 286!)... Pourquoi ? Pour lui, cro. /.../ J'ai un PC qui est une très bonne c'est un gouffre à sous >>... Alors, Alex 157 PC ou pas PC... Pour ce qui est du confort d'utilisation, il est indéniable que le disque dur est très important. En revanche, sur ST, ils sont assez chers. Comme je me tue à vous le répéter, le ST est toujours là, et ce n'est pas parce que deux ou trois personnes se sont posé la question que la machine va disparaître soudain! Pour ce qui est de la marque de DD, je n'ai essayé que celui proposé par Atari, donc je serais bien mal venu de te donner des conseils. Choisis-en un de 40 Mo ou plus, si tu ne veux pas être trop limité, en ayant un temps d'accès de 40 min ou moins. Et surtout, compare les prix ! Secte Voilà, je possède un Amiga et j'aimerais savoir ce qu'est un « Guru Meditation (ou Software Failure). 156 " "iorum lorum qu'avec un 386 dx (ou comment mal utiliser les possibilités des PC !). Attends, que fais-tu ? Non, ne saute pas.... Nooooooon! Impossible de « débrayer » les animations. 2) Oui et oui. Eye Il est à mon avis infiniment (heu... 1 ou 2 points d'intérêt) supérieur à MMIII... Il fonctionne de plus correctement surun 286 12 MHz, je pense qu'il doit être jouable sur un 8088 (mais assez lent tout de même). 3) Il devrait être disponible en français au moment où tu lis ces lignes. 4) Oui. La mémoire étendue (au format EMS) n'est pas obligatoire. il est lui aussi assez ancien. Si tu ne le trouves pas, essaie de le commander directement chez UBI. 3) et 4) Désolé, pas à ma connaissance. 5) Le CPC me semble dépassé. Comme les autres 8 bits, il a laissé la place aux 16 bits. Condoléances. Les deux premières questions cas. Tu sais, la crise actuelle des nant, s'il vous plaît, en faire un sur que tu poses sont capitales. (Merci ST et Amiga est surtout due au fait « comment jouer un son sur carte de les poser!) Je vais essayer de que les possesseurs de ces maAd Lib » ? Car il n'y a pas de raison trancher ce noeud de vipère. Dechines se rendent compte qu'elles que ce soient toujours les ST et puis que les PC se sont trouvé une ne sont pas immortelles. Malgré la Amiga qui aient droit aux proqualité ludique, les boucliers se disparition, il y a peu, des C64 grammes musicaux dans Selèvent de la part des ST et Amiga, Spectrum, et encore plus récemsame! les possesseurs de PC se frottentment CPC (désolé pour ceux qui 3) Et enfin, demière question, les mains... Enfin, une situation des ne sont pas au courant, mais je est-ce qu'il existe un flipper digne plus malsaine. C'est pourtant ou préfère être sincère), ils refusaient de ce nom sur PC? Comme Deblier que le PC NE DISPOSE PAS jusqu'à présent d'accepter cette vil's Crush sur NEC, par exemple? DE JEU D'ACTION!!! Oui, je sais, mortalité. Et, du fait de cette prise Un fidèle abonné... Wing Commander | s'en rap de conscience, nombreux sont proche, et Gods est très réussi ceux qui se disent si mon micro Fidèle, et anonyme, de surcroît. Mais ce ne sont que deux excepdoit disparaître un jour, pourquoi Mais passons à tes questions. tions dans une mer de simulations, pas demain >>... Mais non, pas de 1) Ton revendeur est un ane. IBM d'aventure et de rôles. Le PC ne main! Dans un an, deux ans, plus n'a jamais proposé, que je sache, peut en aucun cas prétendre à la peut-être, et d'ici là ces machines de carte VGA extensible. Les même universalité que le ST ou ont le temps d'évoluer, comme le cartes originales n'avaient que 256 l'Amiga, OK? Bon, passons au PC le fait actuellement. Donc à la Ko, un point c'est tout. Il propose CES. Les données que nous vous question faut-il garder mon ST maintenant sa carte XGA, avec 1 avons communiqué et l'impresfou mon Amiga) », je réponds oui! Mo, mais c'est un sur-ensemble sion qui en ressortait est que le PC Bien sûr qu'il faut les garder. Ce du VGA non compatible avec le est omnipotent. Cela est vrai... aux sont d'excellentes machines, tout standard du marché (VESA). Les USA! Nul ST, peu d'Amiga aux à la fois puissantes, peu onéreuses mémoires des cartes VGA, pour Etats Unis, rien que du PC et de la et merveilleusement fournies en spécifiques qu'elles soient sont console (NES en tête). Donc, au jeux, utilitaires, programmes de parfaitement trouvables et je ne CES, rien que du jeu PC, c'est norcréation, etc.! Une dernière repeux que te conseiller de contacter mal! L'Europe a depuis longtemps marque sur les PC. Le 286 repré un autre revendeur. (Vérifie, sur la démontré sa spécificité en matière sente actuellement environ 35 % documentation de ta carte ou chez de micro-informatique ludique et du parc utilisé. Les 8088 ne repréle revendeur qui te l'a vendu, le personnelle, et cela ne risque pas sentent plus que moins de 15 %, le type de mémoire qu'il te faut). de changer. Maintenant, si tu es reste étant représenté par une ma2) Cela fait déjà plusieurs mois que rassuré pour l'avenir du 68 000, jorité de 386 Sx, quelques 386 et 1 le tanne > Juju pour qu'il nous permet moi de défendre un peu le ou 2 % de 486.2) Je croyais que tu ponde un papier sur le format MIDI PC. D'après ta description, c'est : n'avais pas d'argent? Car, quand et sur son utilisation sur PC. Il me -un concurrent du ST et de cela arrivera, cela risque de coûter la promis... l'Amiga. C'est une erreur de taille, très, très cher! 3) La disparition 3) Pas à ma connaissance... ceux qui ont un PC ET un Amiga ou d'un confrère est toujours doulouun ST te le confirmeront, ces mareuse. 4) Les consoles et les CDPC 10 MHZ chine sont complémentaires. -un Rom sont destinés au grand pumonstre cher et spécialisé. Faux et blic»>. Il suffit de voir le succès, par J'aurais quelques questions à povrai. Le PC n'est pas plus cher, à exemple, de la NES, pour ser à mon joumal favori. configuration équivalente, qu'un comprendre la différence avec le 1) Je possède un PC cadencé à ST ou un Amiga Un 386 sx 29, 2 monde micro-informatique lu10 MHz. Est-ce suffisant pour Mo, VGA, 60 Mo de disque dur se dique. Malgré le prix des carjouer à Might and Magic Ill? Ou trouve aux alentours de 6 000 F touches (490 F), elles se vendent dois-je me résigner à sauter par la TTC. Un Amiga 500+ avec écran, comme des petits pains. Et il n'est fenêtre? (Ne vous inquiétez pas. + 1 Mo, plus un disque dur n'est pas possible de les copier! Je ne j'habite au rez-de chaussée.) Si 10 guère moins cher. Le prix des pense pas que le piratage puisse MHz n'est pas suffisant pour avoir cartes sonores, qui semble t'imiter aider les consoles ou les CDaider les consoles ou les CD des animations correctes, ne fortement, varie entre 499 FTTC ROM, en aucune façon. peut-on pas tout simplement les (Sound Master avec deux haut supprimer? parleurs) à plus de 3 000 F. La VGA (étendu) 2) Est-ce que, d'après vous, Eye Sound Master est 100 % compaof the Beholder Il est mieux que tible Ad Lib, et donc avec la plupart Je vous écris pour trois questions. Might and Magic Ill? Même si ce des jeux... -une machine utilisée 1) J'ai remarqué que sur ma carte n'est pas le cas, est-ce qu'il foncpour le « pro > pas pour le jeu. Vrai VGA il existe une encoche pour tionne correctement sur un PC 10 et faux. Je ne sais pas quelles étendre la mémoire vidéo (passer MHz? marques propose l'oncle de ton de 256 Ko à 512 Ko ou 1 024 Ko). 3) Est-ce que Monkey Island va ami, mais s'il propose un 386 sx à Mon revendeur m'a dit qu'IBM a sortir en version française ? 10 000 Fou plus, il est normal que arrêté la fabrication de ces exten4) Toujours à propos de MMII, seuls les pros » s'adressent à lui. sions, en proposant directement 640 Ko de mémoire vive, est-ce De plus, cette dualité est une force, des cartes VGA 1 Mo. Est-ce que suffisant? pas une faiblesse, et le possesseur vous ne connaîtriez pas un endroit Rémi d'un PC ne peut que se réjouir de où l'on puisse se procurer ces expouvoir jouer ET travailler sur la tensions? Un 8086 à 10 Mhz n'est suffimême machine. D'ailleurs, ce pro 2) Je voudrais vous féliciter pour le sant que pour certains jeux. cès est un mauvais procès, car le Sesame Assembleur sur PC ». 1) Ce n'est pas le cas pour MMIII, ST et l'Amiga sont dans le même Est-ce que vous pourriez maintequi n'est vraiment utilisable 158 Bonjour, je suis un lecteur inconditionnel de Tilt, je possède un CPC 6128 et je vous écris à l'imprimante car mon écriture est illisible. Bon, je passe aux questions. 1) Pourquoi n'y a-t-il quasiment plus de jeux testés sur CPC6128? Le nombre de possesseurs de CPC est devenu trop restreint? Je n'ai pas pu trouver le nombre exact, mais je pense qu'il est largement suffisant pour que vous leur mettiez 1 ou 2 pages. 2) Sur CPC, existe-t-il de TRES bons jeux d'aventure ? J'ai lu dans le numéro de février que Bat existait sur CPC. Où puis-je le trouver ? Aurai-je une chance à la FNAC? 3) Existe-t-il de bons scanners à un prix raisonnable sur CPC, et sont-ils compatibles avec OCP Art Studio? 4) Existe-t-il des systèmes de digitalisation sur CPC à un prix raisonnable? 5) Question subsidiaire : que penses-tu du CPC? Hervé Cos CD-I Vous serait-il possible de faire un mega-dossier sur le CD-I, répondant à ces modestes questions, 1) On parle du CD-/ comme d'une machine fabuleuse, ayant des capacités graphiques hors du commun, entre autres la possibilité d'afficher un nombre important de couleurs, mais qu'en est-il vrai ment? Quel est le résultat à l'écran, car j'ai eu l'occasion d'en voir un et j'ai été très impressionné, mais je me demande si les PC avec leurs nouveaux modes graphiques ne font pas mieux. 2) Pour l'animation, un jeu comme Wing Commander pourrait-il exister sur CD-I, et les zooms peuventils être programmés, et est-ce que la machine est assez rapide pour les effectuer? 3) Le CD-/ est-il programmable comme un ordinateur, et est-il plus ou moins puissant qu'un PC 386dx? 4) Est-il préférable d'acheter un PC haut de gamme ou un CD-/? J'ai entendu parler d'un prix de 9 000 F pour le CD5) Des compagnies de jeux micro vont-elle développer sur ce support, et quel sera le niveau de qualite par rapport à ce qui se fait sur micro? Des softs, tels Monkey Island, ou autres jeux d'aventure aussi fabuleux vont-ils sortir? 6) Et enfin, questions habituelles: quel sera le prix en France, avec quoi sera-t-il fourni, quel sera le prix des CD... Luc en plein écran (« full motion ». Cela tance!), et vous parlez des « vrais mois nous voyons arriver des jeux est rendu possible par la présence Wargames comme de jeux de très grande qualité, et d'autres de processeurs spécialisés dans la clourds et ennuyeux à souhait» sont en gestation. Cela ne veut pas décompression de séquences viPuisque vous dédaignez le public dire que l'Amiga n'a pas de bons déo en temps réel (24 images/s). Wargameur, cela ne vous gênera jeux, il suffit de regarder la tension Selon la façon dont ce processeur pas pour leur recommander une qu'à provoqué l'attente de Black sera utilisé, il permettra de plus ou excellente revue américaine, Crypt sur la rédaction pour s'en moins belles animations. (Ca, il Computer Gaming World, qui ne convaincre. Le PC, l'Amiga et le ST faudra attendre pour le savoir!) En traite que de stratégie! sont trois très bonnes machines. outre, je suis en mesure d'affirmer Q1) Pourquoi existe-t-iltant de baUn point c'est tout. que le CD-l est compatible CDsics ? Sont-ils très différents ? LeC2) Là, désolé, tu as tout faux. Les Rom XA. De ce fait, les CD du futur quel conseillez-vous ? Celui livré jeux de rôles sur micro sont en CD-Rom Super Nintendo seront avec l'Amiga suffit-il au commun grande majorité nuls, lents, laids, compatibles avec le CD-I! des mortels? inintéressants, etc. Cela ne s'ap3) Le CDI permet déjà de faire du Q2) Pourriez-vous expliquer une plique évidemment pas aux wardessin ou de la musique. Rien n'infois pour toute (avec des photos games classiques ou avec figuterdit de penser qu'une mémoire SVP). la différence que vous faites rines. Les jeux que j'ai cités sont a de masse lui sera ajoutée pour entre 3D, 3D isométrique, 3D sur ma connaissance les seuls districonserver vos création. La profaces pleines, 3D vectorielle, 3D bués en France qui vaillent le coup. grammation est un autre procalculée et 4D? Un de vos tests J'ai un petite tendresse pour Full blème, et je doute que l'utilisateur parle de « mélanges de sprites et Metal (si tu me dis que ce n'est pas puisse, dans un avenir proche, de 3D calculée »? Je vois ce un wargame, je mords!), mais programmer sur CD-I. qu'est le bitmap, mais pourquoi la 'aime aussi beaucoup Battle Isle 4) Les PC sont des micro-ordina3D n'est elle pas considérée (un des plus beaux wargames sur teurs, le CD-I est une chaîne Hicomme du bitmap? Enfin, quel Amiga). Populous et Megalomania F1CD audio/CD Vidéo/console nom donnez vous à une simple ne sont effectivement pas, dans grand public. Ils ne sont pas du vue en perspective? l'acception stricte du terme, des même monde... Lestat wargames, mais ils s'en rap5) De très nombreuses compaprochent bougrement. Le mégnies développent déjà pour le Pour résumer, une critique lange de gestion et de stratégie ne CD-l mais les titres vraiment inté presque justifiée, une pas du tout, fait qu'ajouter à leur intérêt. Je te ressants sont à venir. Nul doute et deux questions intéressantes. Signale enfin que Full Metal et que de bien belles choses vont arCommençons par le commence Battle Isle ont tous deux eu une river dans les prochains mois! ment, c'est-à-dire les critiques. très bonne note. A l'opposé, leur Quant à savoir s'ils ressembleront C1) Deux phénomènes, tout à fait ergonomie désastreuse à valu aux à Monkey... J'ai cru comprendre naturels, participent à la présentajeux InterneCine (Blitzkrieg...) ou que Lucasfilm s'intéresse de très tion d'un nombre relativement imImpression (Cohort, Fighting for près au CD-I, nous verrons bien ce portant de hits sur PC (Soit dit en Rome, etc.) de mauvaise notes. que cela donnera. passant, l'Amiga est toujours très Les seconds sont d'ailleurs bien 6) Prix 6) Prix en en France : France environ environ biens bien servi, seul le ST ralentit un moins bons que les premiers. 5 000 F Prix des CD annoncés peu...). Le premier, c'est notre Q1) Comme dans beaucoup de aux alentour de 200 F. mauvaise foi et notre volonté de domaines, les éditeurs ont essayé dire du mal de l'Amiga. Hein ? Non, d'imposer un standard. Cela a es et c'est pas ça? Oh, pardon. On me conduit à de multiples idiomes, signale que le PC est devenue une peu différents, mais suffisamment ons machine de jeu abordable et très pour nécessiter une réécriture parDeux critiques et deux questions. puissante, et que les jeux qui artielle. Le basic qui accompagne C1) Vous devenez PC, au détririvent dessus sont très bons, l'Amiga est tout à fait correct, et ment des autres machines. presque aussi bons que sur suffit aux principaux besoins. Certes, vous testez les jeux vidéo Amiga, et qu'il faudrait en parler... Q2) Ale! Impossible de passer des tels qu'ils vous arrivent. Mais y a-t-il Excuse-moi, mais ta diatribe me photos dans le Forum, je vais donc tellement de gens qui possèdent semble plus qu'exagérée, et devoir t'expliquer cela par écrit. Un les configuration requises? Extaj'avais très envie de te répondre dessin bitmap est, comme tu le siez-vous, bien sûr, et nous aussi, sur le même ton. Bon, pour mettre sais, formé de points. Tout ce qui sur Wing Commander II, mais en les points sur les i, le PC est une s'affiche sur ton écran est du bitTilt Journal... et sur les pages suimachine de jeu à part entière, et si map, la 3D comme le reste. Il est vantes, donnez du concret aux tu ajoutes un disque dur et un peu possible d'afficher une image possesseurs d'Amiga, Atari et de mémoire à ton Amiga tu arrives plane, comme c'est généralement consorts. au prix d'un 386 sx VGA (machine le cas dans les jeux d'arcade, dans C2) Forum novembre 91 : à JéC2) Forum novembre 91 : à Jéidéale idéale pour jouer). De plus en plus Delux Paint ou dans un traitement rôme Picot, qui s'informe sur les de joueurs disposent d'une telle de texte. Pour donner l'illusion de wargames, vous répondez des... machine. Il suffit de lire le courrier 3D, plusieurs méthodes sont posâneries. Populous ou Megaloma(et je ne sélectionne pas les lettres sibles. La plus connue, celle utilinia ne sont PAS des Wargames. de PCistes!) pour s'en rendre sée pour la majorité des simulaUMS II est mal fait, Battle Isle est à compte. Nous serions bien mal veteurs, est la 3D vectorielle. Cela ne la fois trop étroit et trop aléatoire. Et nus de ne pas en parler, comme veut pas dire que l'écran affiche il a raison, Jérôme, vous n'attrides ST et Amiga Na! De plus, les autre chose que des points, mais buez pas de notes élevées aux jeux PC sont très inégaux (cela va que l'image d'un objet est calculée Wargames (comme si le son ou de Double Dragon II. ignoble, à Eye en mémoire sous forme de coorl'animation avaient de l'imporII, superbe), mais depuis quelques données 3D X, Y et Z permettent 159 Heureux d'apprendre que je ne suis pas le seul à écrire comme un cochon! 1) Il ne s'agit pas du nombre de possesseurs de CPC, mais de la domination du marché par les 16 bits. J'ai moi-même plusieurs 8 bits chez moi, ce qui ne veut pas dire que je les utilise. Cela dit, le nombre et la qualité des fanzines CPC que nous recevons à la ré daction est impressionnant, et nous allons faire un effort. Pour les détails sur les zines, attends, le dossier arrive... 2) Il y en a des quantités, mais tu risques d'avoir du mal à les trouver. Je te citerai par exemple Bard's Tale (jeu de rôles), Manoir de Mortevielle,... Bat doit, en théonie, être disponible à la FNAC, mais Vous êtes nombreux à nous demander des renseignements sur le CD-I. Je vais donc, en répondant à tes questions, tenter de faire un tour d'horizon. (Mais sans répéter ce qui a été dit dans le dossier!) 1) et 2) Le CD-I est à la fois une console, une chaîne Hi-Fi et un magnétoscope (ou plutôt un CD Vidéo). De ce fait, ses caractéristiques techniques permettent, entre autres, l'affichage de séquences vidéo, pour l'instant en quart d'écran, et à la fin de l'année (quand le CD-I arrivera chez nous) " "COMEXE FRANCE 189 FITC 10 Le PC va-t-il disparaître ? de présenter un objet en 3D). Cela Quand je vois que certains sateur honnête. Désolé, mes Nouveautés ...; -Bidon!! (Et oui, ne change rien pour l'affichage, vendent des 286 à 20 000 F... Il sieurs les éditeurs, mais tant que peur pour la pub) au dessous!!! Le mais pour les calculs de mouve est normal que les acheteurs se vous importunerez les utilisateurs tout avec une révision des notes. ments cela simplifie grandement toument vers d'autres fournispar des protections délirantes, Un 15 doit être vraiment TRES les choses! L'affichage peut se seurs. vous promouvrez le piratage. A nobon, un 18 indispensable, un 20 faire, soit en 3D fil de fer, c'est à ter qu'aux USA, les protections pour le Tilt d'OR, uniquement à la dire que seules les arêtes sont reMessieurs les disparaissent peu à peu, du fait du fin de l'année! Rien à me répondre présentées, soit, c'est le cas mainboycottage pur et simple des logià ce sujet? J'espère que si! tenant pour tous les programmes, spécialistes : ciels protégés par les utilisateurs. Pietro Cremona sous forme de faces de couleurs J'ai acheté voici quelques temps Cela me semblerait aussi une unies, que l'on appelle pour faire un Stacy (et oui, on peut encore en bonne solution en France... J'ai au contraire, de nomjoli des surfaces pleines. 3D caltrouver...), et malgré le prix exorbibreuses choses à te répondre. Et culée est un terme impropre (toute tant de ce STF j'en fus tout de Notation tout d'abord, des excuses. Oh, 3D est calculée!). Selon les cas, il même très heureux quelques pas pour les Hits à 8 ou pour les peut s'agir de 3D vectorielle nor temps. Néanmoins, quelques meChers amis, je viens de terminer le Betas, mais pour la montée lente male, ou d'images 3D très nus problèmes m'amènent à m'en Tilt 98, et j'en suis très déçu. Votre mais régulière des notes dans Tilt. complexes calculées au préarepentir. repentir. enquête va me permettre de donEt je vais tenter de t'en expliquer lables. La 3D isométrique permet 1) Les jeux actuellement dévelopner mon avis. Remarque : les raisons. Tu émets l'hypothèse de représenter un personnage pés tirent trop souvent parti des faChaqu'un a son système de jugeque la pub intervient dans les notadans une vue en perspective « ap buleuses améliorations du STE, et ment, et il est libre de voir les tions. Ce n'est pas le cas. Mainteprochée » Un objet proche et un je n'en vois pas la couleur... est-il choses comme bon lui semble. nant, essaie de te mettre deux miobjet lointain auront la même taille possible de modifier ma bécane Pour un lecteur de magazine, la nutes à la place d'un journaliste de (d'ou le isométrique »). Pour te pour avoir, enfin, un portable STE? seule façon de démontrer qu'il Tilt Il arrive, en 19xx, dans ce sudonner un exemple, c'est ce qui 2) Un des avantages de mon aime est d'acheter. S'il n'aime pas, perbe magazine, bien décidé à juest utilisé pour Cadaver. Stacy est d'avoir un disque dur. il n'achète pas, ou il laisse tomber ger justement et impitoyablement Malheureusement, les logiciels du son abonnement. Donc... bienveIl teste un jeu A, moyen, met 9 ou commerce se sont jamais instalnue à l'enquête! Mais revenons au 10, puis un jeu B, nul, met 3. puis lables (alors que les versions PC le sujet. Pourquoi ai-je été déçu? J'ai un bon jeu, C, lui met 14. Un mosont !). Est-il possible de contourdéjà eu l'occasion de vous écrire ment, il trouve un jeu D meilleur Lecteur assidu depuis 10 ans, j'ai ner le problème par une «bipour « critiquer le système de que C, tout naturellement, il monte pu voir l'évolution du PC de 1982 à douille » ? points (les notes): à mon avis, à 15. nos jours. Je suis bien sûr heureux 3) Jusqu'à présent, i'ai réussi à ne l'échelle de jugement de Tilt est Lejeu E est une merveille, superbe, de la place grandissante qu'il oc pas craquer, et à acheter mes logitrop montée vers le haut (pour faire génial, il met 18. Fest encore meilcupe dans vos rubriques. On s'at ciels dans les magasins plutôt que plaisir aux éditeurs ? J'espère que leur... Dur, dur! S'il met 15 ou 16 tache à une machine, j'ai cru (je non!). A mon avis, mais vous pour au dixieme de la série, il sera honsuis pas sûr que ce soit bien ça, seaux de piratage. Mais cela riez poser la question aux autres nête avec le jeu au moment du c'est mal écrit... ndj aux Apple commence à bien faire! Je vais lecteurs, il est temps de remettre test. Mais les joueurs qui ont vu F aux PC, à l'Amstrad CPC, ces ma néanmoins attendre votre réun peu d'ordre. Une anecdote: (18) et Z (15) qui est meilleur, ne chines m'ont apporté un plaisir in ponse, qui, j'en suis sûr, sera de dans notre usine, il y avait un comprennent plus rien! comparable face à une console bon conseil, avant de me pronontemps la note temps la note « Urgent » pour Nous allons revoir les notes à la Urgent » pour Nous comme l'Ataga ou les gadgets de cer définitivement sur les valeurs toutes les commandes à livrer vraibaisse, promis. (Ce n'est pas une ce type. L'apparition récente de l'honnêteté, mais ne tardez pas ment rapidement. Puis quelqu'un promesse en l'air!) Mais il est à d'une rubrique PC dans vos an trop, car mes pauvres nerfs sont est sorti avec un «Très urgent », prévoir que, dans quelques mois. nonces est une excellente chose, déjà bien attaqués. car trop de mes collègues abuet tout à fait insidieusement, elle mais un nuage vient voiler la voûte The Jockersaient du mot « Urgent ». Bien sûr, vont remonter. Et nous les rebaiscéleste du PC, maintenant au zétout ça a duré quelques moins. serons, Etc. Vous avez aussi votre nith : je sais qu'IBM connaît des Ton problème est pour le moins et... Soudain, voilà la nouvelle idée : rôle à jouer, en nous signalant que difficultés en ce moment. Pourquoi épineux! « Pour tout de suite »! Un beau nous montons trop haut dans les n'en parlez-vous pas? En quelle 1) Il n'est pas possible, simplejour, le Pdg nous a tous appelés en notations. mesure cela peut-il perturber le ment (sans bricolage TRES réunion, pour nous montrer le derPour ce qui est des Hits mal notés, monde de la micro? /.../ poussé) de transformer ton Stacy nier né... une note qui disait : ils sont venus d'une constatation Luc en STE portable. Désolé. « POUR HIER ». Résultat : on a retoute bête : il y a un type de jeu, 2) Si rares sont les logiciels instal commencé avec le mot URGENT, attendus ou présumés bons, qui Quand IBM éternue, le monde lables sur disque dur, il n'en contre-signé par le responsable de se révèlent finalement très décetremble sur ses bases... Et bien existent pas moins. Je te citerai par production, et tout marche mainvants. Pour ces jeux, nous avions non, les récentes « restructuraexemple les Sierra, ou les Lucastenant impeccable. Et Tilt dans trouvé important d'insister, de détions » licenciement de 40 000 film. Pour les jeux non installables, tout ça ? Et bien, non seulement crire plus à fond ce qui nous décepersonnes, en deux fois) chez IBM la seule possibilité est souvent de vous avez inséré dans les Hits: -un vait. Notre erreur a été de les inténe changeront probablement rien déplomber» le programme. jeu avec note de 8 (scandaleux): -2 grer aux Hits, cela ne se reproduira au marché actuel de la micro. La 3) Je ne peux pas te conseiller jeux avec note de 13; -1 jeu avec plus. Les béta-versions, enfin, prorécession qui frappe actuellement d'utiliser des logiciels piratés. Cela note de 14; mais aussi 3 BETA verviennent de notre frustration à rele monde de la micro-informatique dit, étant donné que tu achètes sions!!!! Et tout ça en barbe à ce cevoir régulièrement des versions professionnelle (En fait, la majorité tous tes jeux, on pourrait s'atque vous écriviez il y a quelques presque finies ; ces jeux sont des constructeurs sont toujours tendre à ce que les éditeurs te four temps de vos confrères. Vous souvent quasi-identiques aux verbénéficiaires. Seules les sociétés nissent des versions de leurs proavez déjà Avant-Premières », sions finales, mais cela n'est pas comme IBM ou Compaq ont des grammes fonctionnant sur ta non? Et... quel sens mettre au 8 toujours le cas. Et les noter ne nous pertes.) n'est que la conséquence machine. Il est plus que surprenant dans les Hits? A mon avis (en semblait pas très professionnel directe de la foison de marques et qu'ils te conseillent de la vendre, core... on rentre dans les aléas du c'est pour cela que nous ne préde la baisse des prix actuelle. Tant car, somme toute, les protections subjonctif), il faudrait avoir : -Hits : sentons pas toutes les nouveautés mieux pour nous, utilisateurs ne sont pas faites pour gêner l'utillogiciels avec une note de 15 mini: en même temps). 160 VOS DISQUETTES CADEAUX 2 GRATUITES POUR 15 ACHETEES 5 GRATUITES POUR 20 ACHETEES 8 PLACE JULES GUESDE EXPEDITIONS 48H 92230 GENNEVILLIERS FRANCE ET ETRANGER TELR16 (1) 47 99 16 39 HERBERT DISQUETTES OPTIMISEES LOGICIELS SHAREWARES DE NIVEAUX FORMATS 5\"1/4 OU 3\"1/2 PROFESSIONNELLES POUR CATALOGUE EVOLUTIF ORDINATEURS PC COMPATIBLES DISQUETTES ! ASTROLOGIE-GENEALOGIE JEUX MUSIQUE 2232 : Sky Globe + The Gravitional Simulator. 0800: Risk + Spacewar + Stricker + Pc Pro 0477 : Pianoman + Composer By Oak + Excellents logiciels pour étudier l'astronomie. Golf + Pyramid + 21. Arcade/stratègie. Noteable. Un orgue dans votre ordinateur I. 2725 : Deep Space 3D. Toute la science de 0801 : Pm + Mastermind + Othello + 0478: Composer + Adventure and music + l'astronomie représentée en 3 D couleur. Power Chess + Yahtzee + Canastra .Etc.. Speaker .Etc...Editeur de musique 3 oct. 0596 : Family Tree avec doc en FR. + Micro 0802 : America's cup + Play'N'Leam + 0479 : Christmas concert volume 1 & + Gene.Créez votre arbre généalogique. Tennis + Blakjak + Googol + Gammon4.Etc Music2.Ecouter et composer de la musique GESTIONS-TABLEURS 0803 : Scrabble + Pac-Man + Space WINDOWS 3.0 commder + Ram Hog+ Aldos + Xonix.Etc. 0324 : Paramedique + Geibudget Français + The 0805 : Réflex + Breakout + Flees + Back|26 2636 : Atmoids + Taipi + Puzzle + Klotz Home Budget.Vos comptes à jour. Gammon + Ega Roids + Dammit + Awele + Wintris + Lander + Winchess .Etc.JEUX 2154 : Somme Plus en Français + Easy | 0807 : Capitain Comic + Sopwith + Ega 2637 : Pipe Dreams + Bang Bang + Cubic Menage. Votre budget facile et informatisé. Golf + Ega Sorry + Checkers One + Free \"] + Lucas's Problem + Slot +Tetris.Etc JEUX 0711: Hexxa Compta en Français. Une belle et 0808: Clone Invaders + Buck Rogers + 2640 : Paint Shop + Colorfix + Fireworks + puissante comptabilité de qualité professionnelle. Pango + Ega Risk + Zaxxon + Cal.Solitaire Gcp .ETC....Une compilation d'utilitaires avec 0615 : Instalcalc en FR +Interets en FR + log10 : Marsouin + Xonix + Shuttle + Cover USSE convertisseurs de formats d'images. Finances en FR + Pcloan4.Belle compilation. Mazes + Dames + Airtrax + Sailing + Etc 2241: Zip Manager + New Paper + Mark + Etc... Une compilation complète et très utile. BASES ET BUREAUTIQUE 0811 : Biorythmes + Pinball + PcVaders + 2242 : MBW + Horse & Yingyan + Parent Flight + Moraff' Revenge + PcChess ... 0594 : Wampum.Une base de données ou 0812 : PC-Rail Rooding + Pyro2 + Ninja + + Collections d'applications METZ avec gestionnaire de fichiers très performant. fabrication et conception d'images fractales 0705 : Billy Buzzy Box en Français + Cavems + 3-Demon + Frogger + Kingdo.. 2630 : Quick Windows + Windows REZ. Papers. Gestionnaires de fichiers complets. 0813: Round 42 + Sopwith 2 + Stargate + Vos applications sous QBasic et Basic 7. 0250 : Bristol en Français + Simply Labels. Vo: Baby + Dracula of London + Pacman... 2634 : Compilation de plus de 1000 icones étiquettes et cartes de visite simplifiées. 0816: Columns + Vampyr + Goose + Tron differents répartis dans tous les domaines. 0254 : Fl-Amis en Français + Ez Forms + Maximus . Arcade et stratègie. Exécutive.Formulaires et carnet d'adresses. 0817 : Galactic Batle + Ega-Bomb + EgaIMAGES 0265 : Dico en Francais + Trek + Basstour. Beau jeux d'arcades. Freecalc + FANTASTIQUE LOGITHEQUE Freword. Ensemble tableur, dico et trait.txt. 0818 : Shooting Galery + Bananoid + DE 6000 KO DE DESSINS AU 0260 : Etiq en Francais + Label Magic + Ez VgaRoul + Beyond + Pachisi + Catch'em. FORMAT .PCX UTILISABLES 0839 : Commander Kenn + Doublink + Forms.Vos formulaires et étiquettes réussis. PAR TOUS PROGR. DE P.A.O. 3105 : Geiform Egaint. Graphisme et animation magnifique + Mark Record Plus. Vos créations de formulaires faciles et en Français. 0840 : Duke Nukem + Pc Blackjack . Une REF:2928/10= 10 DISKS 5\" 1/4 compilation de haut niveau .Ecran Ega/ga. REF:2928F35= 5 DISKS 3\"1/2 TRAITEMENT-HYPERT.TXT 0842 : Caves of Thor + Moraff's Blast + | 0756 : Print master utilities + Shop utils. 0198:Geitexte en Francais + Blackbeard + Chomps + Pharaoh's + Monuments Mars. Convertir les images et icones vers windows. Galaxy. Traitements de textes ergonomiques. 0851 : Shooting + Jigsaw Mania . Plutôt 0701 : Graphic Workshop + Vulmage + Gif0201:Cathie en Francais + Eagle Word + magnifique cette réalisation pour carte V.G.A. to + Compushow.Pour convertir les images Ravitz. Traitements de textes performants. DIVERS 2159 : PC-ART + Finger. Logiciels graphiques 2521 : Intext + Biblio. Un traitement de textes de conception d'images et de dessins. 2156 :Un professeur d'anglais patient et dispo multilingue (11 Langues disponibles). 0171:Text Pro + PC-Style. Des hypertextes de 2303: Modéliser un eco-système en Français PROGRAMAT.-COMMUNI niveau professionnel à portée de bourse. 0546 :Motorola.Catalogue en Fr.comp.Electr. 0462 : Telix. Large possibilité pour ce logiciel 2230 : Universal Geographic + Comcal's Get de communication. Avec compilateur. CAO.DAO-GRAPH-DESSINS Le monde en couleur dans votre micro. 0469 :Disasembleurs code 8086 à 80386. 0246 : Pc Draft Cad. La C.A.O. performante 0061 : Cuisine + 3X5 + Blaque Book + 2925: Turbo Scredit. Générateurs écrans TP. 0319 : Dancad3D.La C.A.O. puissante 3D Clock. La cuisine assistée et en Français. 0173: Forth 4 TH86. Language Forth efficace 2709.Draft Choice + Image 3D + Fuse. Belle | 0169 : Loto. Peut être la fortune ! En Français | 3307: Chasm. Compilateur pour Assembleur. compilation pour cette DAO en 2D. 0411:Finger Paint Françisé + Print Partner. Bon de commande nous retourner CO MEXE FRANCE Puissant logiciel de dessins et d'animations. avec votre réglementet 0595 :Altamira +Pc-Draft en Français + Painters Une facture avec 8 PEACE JUEES GUESDE Apprentice +Sketch Color.Logiciels de dessins. TVA estifoume a chaque envol: 192230 GENNEVILLIERS UTILITAIRES NOM : 0087 : Protect virus.Les meilleurs anti virus. Adresse : 0089:CopyAl + Copy40+ Etc... Très bon copieur Code Postal: 0093 : Déprotector + Anadisk. Copies et Déprotections de vos logiciels commerciaux. ( 10 disquettes 5\"1/4 = 189 F + (20 F port) = 209 F 0032:Automenu+Mini-Menu + QuikMenu+ Etc. U 15 disquettes 5\" 1/4 = 270 F + (20 F port) = 290 F + (20 F port) = 290 F N'OUBLIEZ Pour lancer automatiquement vos logiciels. ( 20 disquettes 5\"1/4 = 340 F + (20 F port) = 360 F PAS VOS 0088 : Geitools en Français + Still River Shell 10 disquettes 3\"1/2 = 199 F + (20 F port) = 219 F DISQUETTES Quick Filer.La gestion facile de vos fichiers. U 15 disquettes 3\"1/2 = 290 F + (20 F port) = 310F GRATUITES 0318 : Gei en français + Dipr + Nifty Menu I 20 disquettes 3\"1/2 = 370 F + (20 F port) = 390 F Systeme. Gestionnaires d'environnement extral 2155 : Flmenu en français + Small-Tools CATALOGUE 30 F ou gratuit à la 1ère commande. en Ti 101 Francais + Etc... Gestion et lancement des progs. DISQUETTES NO 3305 : IMP en Français + Multi Print + Porint + Warp. Outils pour imprimantes matricielles. 2409 : Image Print. La création de documents typographiques qualité laser sur votre matricielle. Ville: " "petites annonces COMMODORE GAGNANTS TIRAGE AU SORT ENQUETE TILT N° 95 Senioren D ie Julien BRAULT. 4. rue Ben. jamin-Moloise. 91790 Boissy-sous-Saint-Yon, Tel: 116-1) 64.91.35.31 V50 STE. 30 h a man Val 3 800 F C DE BUOTE 019 Jimmy AURAY Gilles. 2. rue des Remparts, 69220 BELLEVILLE. DELATTRE Nicolas, chemin des Mont. 14100 HERMIVAL-LES-VAUX. GUIBERT Fabien, 18. rue Beaurepaire, 49670 VALANJOU. LE MEE David, 16, clos de l'Eglise. 21370 VELARS-SUR-OUCHE. NICOLAS Jean-Claude, rue de Pierrelaye, bat KA2, 95150 TAVERNY. GAGNANTS TIRAGE AU SORT ENQUETE TILT N° 96 Conde. Tel. 27.40.44.25 Vos Otai ST a partir de SDF KICK OH Mansell ! Ad lens 201 Par un Fowmangel das 100 F Bruno LEE, 134, rue du Curat, Amarante n° 1028.34090 Montpellier Vas 1010 S'E tres bon etal o ys Souns Super At fuitV h Megadrive Gamegear Jeremy JAILLOT, 52. fue de Gravigny. 91160 Longjumeau. Tel.: (16-1) 64.48.47.58 Ves Lecteur exteme Alan 150 c herche diskut A a permettant de mettre le Dheest en pronto Stevy LE CORRONC. 44 rue du Vallon 85100 Le Chateau D'Olonne. Tel.: 51.95.67.85. Vds 520 STE 2 meca. 30 disks. 1 oy bout 700 F port comp Patrice PLAA. Chemin du Saliga. 64800 Mirepeix. Tel. : 59.61.17.17. Vos 10:49 STF. SM 173 Emulat Mac Spectre GOR Po Malet Atas De Padeb Raphael KAHAN. 9. rue Adolphe-Yvon 75110 Paris. Tel : (161) 45.04.50.07 Vos 520 SIE SHFree Boot 500 F Sur Lyon et vds Orex de 50 100 Flex Nicolas GASCOIN. 15. rue SaintAntoine 69003 Lyon Tel.: 78.54.09.97 Vds 520 ST an ect eat 312. 1200.. dons 150 . doc h ter de ingl B002 Christophe GAILLY, 6. allee des Myoso. tis. 93110 Rosny-sous-Bois. Tel.: 116-1) 48.54.25.41. Vdo 500 STT mort ou 10 vom UNIS bys lett 320 F Bruce CHOLLET 20. rue Domion. 33200 Bordeaux. Tel. : 56.42.39.58 Ves 520 ST THE s. nox Gods Moktai 1.200 F TOTE OU 3 INDF Bernard SIMON. 6, rue de la Republique. 29260 Le Fol goet. Tel. 98.83.09.19 Vds ou ech XS STF en liste cene Karl RABOUIL LE. 8. rue Galilee. 76620 Le Havre. Tel:35.45.74.34 AUBOIS Laurent, 180, chemin de Karine. 13270 FOS-SUR-MER. EXPOSITO Daniel, 6, rue du Chemin-de-Fer. 64700 HENDAYE. FAVRE Ludovic, Le Château. 38530 CHAPAREILLAN, JACOB Fabrice, 5, rue Roger Salengro, Les Carabins, 62119 DOURGES. MASSAMBA Ulrich, 34, rue Roland-Garros. 41000 BLOIS. Vosx sur ST STE a bas px ste contratto Repass Christophe JEUSSET. 32. rue d'Angleterre. 35300 Rennes. Tel :99.51.65.08. Vis plus de 500 Demos sur Siap de 10 a 15 F toutes les news et de Soundtracks Jean-Christophe BELEY. 1. rue de Normandie, 25200 Grand-Charmont Poxirst vds ang Operntion Stealth 100 F Indy AC to 15 F et la compilabon les Justiciers 75 F Jerome BALANT. 11. rue Leon-Devaux, 75240 Bonsecours Tel : 35.80.36.39 (entre 18 et 20 h). Vas 1040 STE 2 Mo mon coul SC 1435 bar sep. 92). Inve extoy. 50 disks pleins px 800 + Francis CORREGE. 11. Pue Auber, Bat A, 59000 Lille. Tel.: 20.09.08 94 Vos 520 SIT. I met mon coul. 100 cycle 11 4 000 F Francois GEORGES-PICOT. 3 bis, rue Brunei. 75017 Paris. Tel. : 16-1) 43.80.54.55. Vossut Atit bas px demiste Arnaud VALETTE. 988. av. de Montech, 82000 Montauban. Tel.: 63.66.00.73. Haltes 52 STE mon coul souns  2 joys. 2 900 F. ext. Hardcorer 790 F Lionel DE GUSE. Marignieu. 01300 Belley. Tel : 79.42.17.72. Vos 520 STE Elena Mossga 1 09.92130 disks. 92x nbx utilisoy 2 ST Mac 2800 F Gilles DOUGE ROLLES La Verdure 03140 Etroussat. Tel.: 70,56.71.65 Atan 1040 ST. mon coul. TOXX 3500 F Bruno KAN. 19. rue Alexandre-Ribot, 91600 Savigny-sur-Orge. Tel : (16-1) 69.05.87.67 Atari 1010 STT mon coul Atan SC 1425 disks de oy de 90 x 1000 F Yves MOTTO. Ecole de Chateau. 18500 Mehun-sur-Yevre. Tél : 48.57.13.51. VOS X pour Atati 2800 Mat Meta Challenge el Ninja Gol 105 Foce Urgent Benoit SIMIER, 14. av. du Colonel Manhes. 18000 Vierzon. Tel.: 49.71.24.64 Vds OO M ST STE Cadavet Vroom Speed Ball 2 Lemmings Bio Challenge Dragon Breed pour 100 F Vincent LIRZIN, 41, rue Voltaire. 10800 SaintJulien-les-Villas, Tel. 25.49.5772 vas Atan 1040 STE . ecran coul DO 30 Mo-lect 514. soutes toy.nby Doc. Ives neut px7.500 F. Paul SARFATI, 1, rue du 6-Juin 44.95190 Goussain. ville. Tel : (16-1) 39.88.28.10. VOS Out Alat ST Ghost Busters 200 F. Batman 100 F inal Alexandre BORRI. 8. rue des Tilleuls. 67870 Bischofsheim. Tel.: 88.49.21.72 Vasjeu sur STE tes as px ou ech news seulement. Stephane SOTO. 18. rue J.M.-Capendeguy. 34500 Béziers. Vds 520 STF de him coul-bxogs 30 tapis Souns, IBE.D. 2 200 F Pascal PERCHERON.6. ruelle de l'Hotel Dieu. 91910 SI-Sulpice-de-Favieres. Tel: 64,58.45.81. Vos x 520-1040 STF E. Detit px liste sur demande Marc MOLITERNO. 9, rue Thomas Edison, 82000 Montau. ban. Tel 63.03.18.21 (ap. 19 h). Vos ST Pana Monaco GP Disc Voyageurs Temps Zac Mik Sin City lotus Turbo Chalenge 150 F David CUETKOVIC. 21, rue Louis, 93380 Pierrefitte. Tel.: (16. 1) 48.29.31.65. Vas 520 Si-coul.souns neuve-lect ext. +200 07. bts-tapis 1000 F Vds 520 ST 200 D7-bts 2 500 F Mickael POULIN. 14. Cite J.-B. Bonheure. 76190 Attouville. Tel: 35.96.06.75 Vds 1040 STF. Souris Free Boot prise pentel 2100 Filetten bon etal) Louis TU. 15, allee de la Noise raie, 93160 Noisy-le-Grand. Tel. : (16-1) 45.92.10.99 Vas 520 STF on BE Ject de Disk en panne pour 1.000 F Sebastien BOUCHEZ. Tel.44.76.08.74 Vos Atan S! Star Trek Supremaly Balance of Power Sim City Star Command 150 F pce Laurent OLIVIER 3. fue Adeodat-Boissard, 21000 Dijon Tel.: 80.43.19.11 Sur Amiga vds éch. Demos, jx, utis, liste ctre disk tbre, cher, graphiste pour Demos en Amos. Laurent DUREUX. 5, rue Jean-Mermoz, 74100 Annemasse. Tel : 50.37.89.31. Génial ! vds nbx jx C64 à px déments I Vds Ultima VI + docs : 75 F. Vds docs x de rôle. Dem. liste. Benjamin PERRIE, 41, rue Brossolette, 59700 Marcq-en-Baroeul. Tél. : 20.65.00.52 A saisir C64 coul. + 2 joys + x + manuels +btier disks lect. 1541 logs, px : 1 300 F ou ctre PC Eng. Romain TARHOUNI, 7, rue du Fer à Cheval, 91160 Longjumeau. Tél. : (16-1) 69.34.09.61. Vds news Amiga, Epic, Rubicon, Projecx Blackorypt. Beholder 2 Spacegun-Heredis + 2 000 jx: 10 F pce + disks Mohamed BOUMASSOUN, 10, rue Jules-Appert, 61100 Flers-de-l'Orne. Tél: 33.96.07.46. Vds A500. Ext. 12 K+moni 10845 +joy + nbxX (+50) + drive ext.: 5 500 F (à déb.). Jean-Yves HUBSCHER, 7, rue Cardinal-Mercier, 75009 Paris. Tél. : (161) 42.81.46.67 (ap. 18 h). Vds A500 avec ext. de mém 1 Mo.revues +joys+ souris avec tapis 67 x Lett: 3 800 F à déb. (ss gar). Alexandre PONTY, 24, rte de la Reine, 92100 Boulogne. Tel: (16-1) 46.05.57.80 (vers 19 h). Vds sur A500. Powermonger, Centurion, Defender of Rome, Panza Kick Boxing :100 F poe ou éch. ctre D. Master Alexandre. Tél. : (16-1) 43.08.87.85. Vds A500 ext. mém +moni. coul joys cables + disks aliment.doc Lett: 3 500 F Geoffroy DE CHANGY, BP 51, 77482 Provins. Tel.: (16-1) 60.67.74.79. Vds A500 + mon coul+souris, 2 joys, manuel, 60 disks. util. (DP 2. petit Gadjet, ss gar: 4 500 F Cyril LE CHE VALLIER, 156, av. Jean-Jaurès, 93000 Bobigny. Tél. : (16-1) 48.31.42.57. Vds orig Sur A500 Golt, Indy. PGA, Kick off 2 Scenari etc. Poss échanges. Cher. contacts région. Arnaud PERES, 5, chemin du Loup, 31100 Toulouse. Tél. : 61.07.72.23 Vds A500 avec 1,5 Mo de Ram (extensible 2 Mo) ach. 7/91. TBE, DX 2000 F (val : 3 800 F). Philippe. Tél. : (161) 45.25.55.73 Vds A500 ext. mém + mon coul. +Drive externe 400 progs revue + joys. Px: 6 500 F port. Gaston VAN VETTEREW, 34, rue de la Pêcherie, 77120 Coulommiers. Tel. : (16-1) 64.03.05.73. Vds pour A500 exten. 3 Mo, TBE, px : 1 900 F + éch. IX. Philippe LAULIAC, 62, rue de l'Eglise, 75015 Paris. Tel.: (16-1) 45.57.20.55 (ap. 18 h). Vds A500+ ext. 1 Mo +monicoul ext. Midi +600 progs. souris.joys: 4 000 F. Antony GOUIN, Les Hautes Noues, place Triton, 94350 Villiers-sur-Marne. Tel.: (16-1) 43.04.06.26. Vds C64 Pal + lect. disk 1541 doc + nbx Softs: 1 500 F. Chrisitan BLONDELLE, 26, rue Roger-Martin, 95870 BEZONS déb (neuf : 25 900 F) Denis POZZERA, 181, rue des Al liés, 42100 Saint-Etienne. Tél : 77.38.89.29. PC AT Amiga, vds WC 2+Dr Dos 6.0 .ach, éch. nbx utils + cher contacts. Vds 386-33 PX: 25 000 F. Guy WEB BEL, 52, rue Albert Camus, 68200 Mulhouse. Tél: 89.60.11.48. Vds C64 128 +40 disks: 2 600 F avec impr. Clavier moni. Pizzinat Fabien, 10, av. Henri-Golay, 1219 Châtelaine, Genève (Suisse). Tél. : 79.69.69.2. Vds jx sur A500 et 500+. Jean-Nol CAEYMAN, 64, rue du Réseau Robert-Keller, 93160 Noisy-le-Grand. Tel : (16-1) 43.03.74.12. Sur Amiga: Sim City, Indy 3, Aventure et les Incorrup tibles 80 F pce ou ctre Maupiti ou Croisière. Jonathan GEORG, 8, impasse Fromentin, 61000 Alençon. Tél. : 33.27.51.44. Vds pour A500 : Populous: 100 F. Bards Tales 3 : 100 F + Powermonger: 100 F Populous 2.140 F (port). NIcolas ROOS, 87, Grand-Rue, 67500 Haguenau. Tél : 88.93.94.92. Vds sur SMS Pistolet et cartouches de 125 à 175 F.vdsjx Amiga à 80 F (Héro Quest Data, F-18) ou éch. Donatien CARLOZ, 49, rue Molière, 78150 Le Chesnay. Tél : (161) 39.55.04.57 Vds A500-A59010845lectext. avec int + souris + joys + bte rangt +40 disks (DP.Jx + utils) + 80 x origx (Battle Isle, Populous 2 Storm Master, etc.). Px: 5500 F. Luc BACHELLEZ, 2, rue Notre-Dame, 95100 Argenteuil. Tél. : (16-1) 39.61.88.63. Vds x origx Amiga (WWF. Croisière pour un Cadavre, Monkey Island, etc.) moitié px. Alain SCORDEL, 12, rue Saint-Exupéry, 95210 Saint-Gratien Tel.: (161) 34.17.46.17. Vds A500+ nbx origx (10/91): 3 500 F à déb + vds NéoGéo + 2 man. + carte mém. 4jx: 6 500 F à déb. ou sép Sengoku, R. Army: 1 200 F. Franck ALARY, 34, av. des Sources, 69130 Ecully. Tél. : 78.35.00.20. Vds A2000 + mon coul. +ext 2 Mo-carte PC XT + lect 31/2 + 100 disks + revues. Poss. sép Px: 7000 Flett. Philippe MOUTTE, 46, rte de Dourdan, 91470 Angervil liers. Tél. : (16-1) 64.59.09.67. Vds ou éch. ix sur Amiga (Terminator 2 Shadow of the Beast. Tori Beach-Volley. Great-Court, etc. Joris MARBAUD, 80, chem. de la Forêt, 84140 Montfavet. Tel: 90.32.27.93 Vds news sur Amiga à px honnête Philippe DENIZOT. 68, rue Mirabeau, 25000 Besançon. Tél. : 81.61.02.18. Vdsjx Amiga origx avec notice à b.px 50 %. Demandez liste Christian COUTELLIER, 10, Rés, de l'Orangerie, 77310 Ponthierry. Tél. : (16-1) 60.65.53.58. Que des News A500 Abonnements ou autre! Vite. Ollvier LE GALL, 14, rue Simone-Signoret, 22950 Tregueux. Tel.: 96.71.04.21. Vds A500 + ext. mém 500 Ko+lect. ext. Lett: 2 200 F. Emmanuel DRUELLE. Tél : 27.45.90.88 Vdsjx A500, b. px, deb, bleny. Pierre NURDIN, 1, place du Commerce, 93330 Neuilly-sur-Marne. Tél : (161) 43.09.84.41. Vds disque dur A590 pour A500 + 1 Mo, servi1 mois, cause A2000. PX: 2 700 F. Mickael NANTILLE, 31, rue JulesMassenet, 13470 Casnoux. Tél. : 42.73.61.85. Vds Sotts Amiga joindre 1 tbre. Merci. Alexandre BOL NOT, 25160 La Planée. Vds cause départ Perfect Sound: 350 F +1 000 logs sur AmigaDrive 312:350 F +moni. :600 F1.93.61.89.27. Vdsjx origx Amiga (Battlestorm, Golden Axe, Predator 2 Indy 500, Kick Of 2) de 80 à 120 F. Alain KOLLER, chemin de Chaussée, 07430 Vernosc-les-Annonay. Tel.: 75.33.01.90. Jx origx Amiga Gunship, Test Drive, Chicago 90 : 115 F pce ou 200 F les deux (+ 25 F de port). Laurent BASTARD, 1, Impasse des Cagnes, 34680 Saint-Georgesd'Orques. Vds A500 + mon coul. + ext. 512 Ko + lect. ext. 2 joys + nbx jx + revues. Le t1 TBE. PX: 6 000 F. Patrice CSERPAK, 16, rue des Platières, 91070 Bondoufle. Tel. : (161) 60.86.59.59. Vds A500 + 10845+ ext. de mém+drive externe + Digit de son +Epson 80 LX Lattice C +300 K7 Px environ : 8 000 F. Emmanuel ANCET. Tél. : 50.94.44.15. Vds pour A500/1000/2000 Hardcopieur très performant. Bye! Eric PIVET, Aérodrome de Bourg, 01250 Ceyzeriat. Tél. : 74.45.16.77 (samedi uniq.) Vds A500 en TBE +moni.coul+ext. -4 joys+souris + util 40 ix origx, val :9 500 F. cédé :5 500 F. Jean-Philippe HONORE, 9, rue Cité St-Jean, 69100 Villeurbanne. Tel: 72.04.15.25 Vds A500 TBE ss gar+ext. 512 K + lect. 31/2+1 man + 200 disks: nbxjx et utils + Tilts lett: 2 900 F Willy JOSEPH, 2, av. Anna de Noailles, 95200 Sarcelles. Tel : 39.93.15.63 Commodore Vic 20 Pal. ext. 16K-ext. 3K + 3 cart+K7. nbx ix et littérature: 600 F à déb. Joseph CORNEC, 31, rue Carves, 92120 Montrouge. Tél. : (16-1) 46.56.61.23. Vds A500 + ext. 512K + Atonce+péritel + nbx logs Amiga et PC ss gar 1 an (nov. 91): 4 000 F. Départ Tom-Dom! Joseph, Entsoa, 322e Section, 63505 Issoire Vds A500, ss gar ach le 12/90 souris manuel et nbxjx news, origx Nicolas LEUY, 6, rue Turin, 95160 Montmorency. Tel.: (16-1) 39.64.86.82. Vds synthétiseur Yamaha DSR 2000 + cable Midi Amiga et Atari ST très peu servi, val.: 9 000 F, vendu: 5 000 F. Jean-Michel COUTEAU, 94000 Villeneuve-St-Georges. Tél. : (16-1) 43.89.71.67. Vdsjx sur A500 (Narc, Celica Rally, Educatif anglais) px: 1 600 F pce ou lett 450 F Franck RISTAT, 24, rue du 11Novembre, B4, 93330 Neuilly-sur-Marne. Tél. : (161) 43.08.15.53. Amiga vds origx : 100 F: Explora, Strike Force, Harrier, Dungeon Master, Populous, Power Monger ou éch. Thierry TRICHET, 160, rés. Bonnier de la Mosson, 34080 Montpellier. Tél.: 67.40.36.34. Vds Commodore 128 lect. disk 1571, plus 50 jx origx lett: 1 500 F. Jean-Guy DUCHER, 38, rue d'Alesia, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 43.22.98.53. Vds nbxjx origx Amiga moitié px : Flame of F, Monkey, L Prince of P. etc. Demandez liste. Jol et Patricia CONNAULT, 4, rte du dellec, 29280 Plouzané-la-Trinité. Tél. : 98.05.34.22. Vds nbxjx pour A500 à t.b. px. Liste sur simple demande, rép ass. et rapide, Philippe ANCELOT, 9, rue Larrey, 75005 Paris. Vds Robocop 3 pour Amiga : 190 Fou éch, ctre F1 Microprose. Vds Atari gonflé 1 méga+jxext. Px:2 500 F. Maurice COMAN, 3, rue Henri-Ranvier, 75011 Paris. Tel.: (16-1) 40.24.06.25. A500 vds T2: 150 F. Barbarian 2 (Psy) : 150 F Cher bon copieur avec éditeur de secteur, Tournant sur A500+ Patrice SOUVERAIN, 3, rue Croix de la Mission, 09100 Pmiers. Vds Amiga 500 écran +progs +jx, TBE : 4 000 Fà déb. Jocelyne GIRAUD, 83, rue d'Alsace, 92110 Clichy. Tél. : (16-1) 42.70.05.89. Vds, éch DP. IX, utils. Px ss disks : 20D : 100 F, 50D : 200 F, 200D : 500 F. Ecrivez-vite, env disk+tbre pour liste. Guillaume LAMBERT, 36, av. Jeanne d'Aro, 38100 Grenoble. Vds A500, 10845, ext. mémoire, 2e lect, souris intrarouge, jx et utils : 5 500 FTBE. Arzhel LE SAUX, 44000 Nantes. Tél. : 40.73.33.91. Rech. renseignement sur Graphisme sur C64 + vds Tilt: 10 F pce n°35 à 67 et 79 95 +5nhors-série. Jean-Marc LOUVET, 38, rue Emile Zola, 59187 Dechy. Vds nbxjx origx Amiga F19, F15, Kick Off 2, Heindall, Fascination, Rugby, WC Battle Isle, Tycoon, Bomber, Eplora 2. Frédéric DEVANCAY, 7, rue Georges-Huchon, 94300 Vincennes. Tél. : (16-1) 43.28.56.11. Vds A500 + ext. mém. + second drive +moni. coul. Philips + Imprimante, Image Writer 2. Apple + logs, px 6 000 F Fabrice MORTON, 14, rue Yvart, 75015 Paris. Tél. : (161) 45.32.12.73. Vds Amiga 500 + ext. + mon coul. lect. ext. imprim + logs 2 man + 1000 disks, val : 18 000 F céde: 10 000 F. Olivier COLLE, 56, av. du Groupe Morgan, 06700 Saint-Laurent-du-Var. Tel: 93.31.36.13. Vds pour Amiga : Tennis Cup, Ninja Warrior, Cybercon 3. Starglider 2 (pour ST également): 60 F pce, lett:200 F Stéphane SOUBIRAN, 7, rue Paul-Cezanne, 11200 Lezignan. Tel : 68.27.33.54. Vds jx Amiga récents parfait état avec ble +notice seulement sur Nantes et ses environs, b, px. Laurent CANTO NI, 3, rue du Luxembourg, 44000 Nantes. Tél : 40.47.81.81. Vds pour A500 Bat: 150 F. Master 2000 (compilations) 70 F. Beholder: 150 F. Christophe GUERIN, 26, av. Fe lix-Moureu, 64200 Biarritz Tel. : 59.03.93.86. Vdsjx Amiga à px imbattable. Env. tbre pour liste. Gabriel SOUBIES, Cantelauzette, 47350 Escassefort. TeL: 53.20.11.17 (ap. 18 h). Vds cours assembleur spécial Demos sur Amiga à bpx Ecrire pour info. Rép. ass. Thierry DURAND, 5, allée Paul-Gauguin, 47510 Foulayronnes. Vds carte AT pe A2000 avec le lect. 51/4+2 sorties séries. PX : 2 400 F. imp. Panasonic 1081 KX. Px: 500 F. Marc ADAINE, 18, rue Dumas, 93800 Epinay-sur-Seine. Tel.: (16-1) 48.22.32.13. Vds Amiga + joys +800jx ss gar. 1 800 F. Vds Néo-Géo. 4jx Sengokunam, Magician-Burning : 2 000 F neut. Khaled KHELIFA, 67, rue Julien-Lacroix, 75020 Paris. Tel : (16-1) 43.49.00.98. Vds origx pour Amiga entre 100 et 200 F pce. Mathieu CLAVEAU,6, Impasse des Magnolias, 37300 Joué-lesTours. Tél. : 47.53.78.47. Vds origx Amiga (bte & notice) TBE : 100 F pce (F29. Toki, Budokan, Voy du Tps, Maupiti. Stealth, Justicier 1 et 2). (16-1) 43.76.41.21. Vds origx Amiga (bte & notice) TBE : 100 F pce (F29, Toki, Budokan, Voy. du Tps, Maupiti, Stealth, Justicier 1 et 2). Tél. : (16-1) 43.76.41.21. Vds C128 +moni. mono +lect disk TBE+nbx ix et util. 2 joys, Powercar+F machine et Jane 128:2 300 F. Patrice GAGNANTS TIRAGE AU SORT ENQUETE TILT N° 98 BOULLEMANT Amiel, 1, bd Jean-Moulin. (B.P. 1426). 65014 TARBES Cédex. GIRAUDO Jean-Michel. 12, rue L-Doumeng. 78320 LA VERRIERE. HAMADOU Oqba, 208 B. Ain-Allah-Dely-Ibrahim. ALGER. C.P. 16320 ALGERIE. TOQUE Gilles, bât. C. Les Volignons, 74460 MARNAZ VAN SINAY Stéphane, 40, rue Albert-Asou, 7500 TOURNAI, BELGIQUE. GAGNANTS TIRAGE AU SORT ENQUETE TILT N° 99 BERTHELEMY Christophe, 5, rue de la Varenne, 55260 ERIZE-LA-BRULEE. GIRAUD Roch, 3, bd Edouard-Rey, 38000 GRENOBLE, DUCOMMUN Stéphane, Helvétie 69, 2300 LA CHAUX DE FONDS NE, SUISSE BESNARD Gal, 1 bis, avenue Jean-Villejean, 45500 GIEN. LACROIX Jean-Yves, 3, bd de Bulgarie, 35200 Rennes. PAO OP 2.3. 3 Sous le statut DX 900 Gregory FILLION Tel.: 59.4456 27 Vus 520 litul S1425. tbl. nbx disks et revues PX 55005 Vas Apple 1000 Francois Tel. : 116-1) 69.01.38.95. VOS STEM Coul Soutis. diversos ps teves meuble C P + 200 F Gerald MAY, 55 rue de la Republique. 94360 Bry-sur-Marne, Tel.: (151) 48.82.15.97 Pour Atan ST vds orginal 1992, La Bataille Navale tres beau petit jeu peg pallendeur franco 30 F Sylvere REMY. 56-8, Tue Leon-Blum. 59000 Lille Vas 5.20 STF mon coul-py Sto l meuble Px 2 900 F Jean-Luc UGHETTO. 14, rue d A verstaedt. 91600 Savigny-sur-Orge. Tel : 161) 69.24.74 21. Vas 1010 STL avec ecran coul Souris etat neul 31 Su perte etat prix 3700 F Dou ASSOUS Les com muns La Chaussee. 60270 Gouvieux. Tel.: 44.58.00.60. Vas lecteur ext 312DFOD Etatneutphe 450 For Alan Thomas RUSCIO. 48. Grande Rue, 54350 Mont-SaintMartin. Tel.: 82.24.70.51 Vos STL 520 1040. le sur demande Pierre Schnei der. 26. route de Rouen. 60360 Vietvillers. Tel. 44.46.92.62 Stoo attaires 1040 ST! al no. 3oys sous 100 disks -nb ble tangt lett 2400 Fladeb Mar tin, 75011 Paris. Tel : (16-1) 40.21.66.80 Allaire vos 520 SIF.3Ours Ost-revues docs.env. 50 let 1500 F Nicolas FERRON, 2. rue RabineFouteaux, 35250 Saint-Germain-sur-Ille, Tel.: 99.55.48.95. Vasjong ST 100 Another Word Utopia Operation Stealth Chaos Strikes Baca Indiana Jones Stephane GEORGEAUD, place des Ternes 75017 Paris. Tel.:(161) 42.67.27.33 Vos STE 10 utils souns dys TBE 2 200 F OU 3 000 F avec chaine hill able K7 platine 2 x 35 W. Guil laume PUGGIONI, 52. imp. Deslila IV. 13340 Rognac. Tel.: 42.87.50.99 Vds at fexte 1 ST Word. Sur STE no 350 F Chessplayet 2:50 100 Foc Ch contacts utis ch leung Vincent ROUGEOT, 4, allee Berny d'Houville. 93190 Livry-Gargan. Vds in suf 520 og ble Dragon. Si kwotn Ivanohe Chase HO Shinobu 125 Operation Thun, 150 F. Da mien DUJON. 158. cours de Jarres. 69480 Anse. Tel.: 74.67.13.07 Cause dble emploi vds ou éch ctre lect. ext. A500, XPower Profes. Etat neut. Thierry MACAIGNE, 3, allée, Jules. Védrines, 93390 Clichy-sous-Bols. Tel: (161) 43.30.65.93. Vds C64 +x+livres+lect disk pour pce déta. Modem te lép. Px : 1 500 Flett. Frédéric LE GUENEC, 4, rue Gas ton-Mommousseaux, Cité Pierre-Semard, 93200 StDenis. Tel.: (16-1) 48.23.03.74. Sur A500 Speedball 2 Slider : 130 F pce, jamais serv. Pa trice POILLY, 31, rue du Professeur Calmette, 94400 Vitry-sur-Seine. Tél. : (16-1) 46.72.53.75 Vds jx A500 et fais abonnements Olivier. Tel: 96.71.04.21. Vos x utils et DP Amiga à px Super cool!. Emmanuel PREIN, 4, rue de Verdun, 77500 Chelles. Tél. : (161) 60.20.95.69. Vds Amiga 500 utilisé 5 heures, ach. 01/2/92, ss ambal. Px2 980 F, vendu 2 500 F. 48.05.23.81. Sur A500, vdslech Wargames et autres orig. Cher. Battle Isle, Airborne Ranger. Vds Sorcerer Lord, etc. David BASSENGHI, 49, rue de Terrenoire, 42100 Saint-Etienne. Tel : 77.33.05.98. Vds A2000 + mon coul. + carte AT + 2 lect. DDur 33 Mo ext. 2 Mo impr. coul + nbx logsdocs. PX: 16 900 F à 36.15 FDS GAGNANTS TIRAGE AU SORT ENQUETE N° 100 BON DE COMMANDE A RETOURNER A : FDS FREE DISTRIBUTION SOFTWARE SARL, Boite Postale 134, 59453 LYS LEZ LANNOY CEDEX Je désire recevoir : Le Logiciel de Téléchargement 'MOON' seul (5 F en timbres par disquette). Le Kit complet (Logiciel 'Moon + Câble en 3 DB25 DB9): 75 F port compris ! Amiga JPC Compatibles 3\"1/2 ) PC Compatibles 5\"1/4 Atari Macintosh We e s de logiciels au Domaine public et du Shareware en ligne pour AMIGA ATARI COMPATIBLES PC & MACINTOSH. Urgent vos Atan 520 STE Souris man 40 disks 1 ble de rangt, tout en TBE Px 1800 F Cedric BENHAMMA, 159, bd Jean-Jaures, 92110 Clichy. Tel.: (161) 47.37.30.13. Vos 520 STF mon coul SC 1425 TBE Soursos ogs D 3 200 F Raphael BIN. 1 rue Girard, 14500 VIre. Tel.: 31.67.13.24. VascHQ Sur ST de 65 a 150 F Falcon. Grand 500 2 test Dive Combo Racer Midwinter 2 etc François NAZA. BAL, 32, chemin de Pins, 31600 Saubens. Tel. 61.56.87.03. Vds 1040 STE neut2800 F. mont mono 700 F Stephane SCHMITT. 23, rue de la Marniere. 94370 Sucy sur-Brie. Tel.: (16-1) 45.90.86.58. Vds 520 STE 2 Mega avec mano SM 124 + lele 14 Scanner 200 Disks a recopier lett 1000 F Charly BINGA. 7. allee de la Voute. Franconville. Tel. 34.13.59.20 MARQUES Jérémy, 2, rue de l'Eglise. 59491 VILLENEUVE-D'ASCQ. JOLY Olivier, 2, square du Vivarais, 75017 PARIS. PAPOT Christian, le Petit-Souper-Chalais, 86200 LOUDUN. CREPIN Olivier, 83, chemin des Bertrands. 06330 TROQUEFORT-LES-PINS. DEBAUGE Jean-Baptiste, 64, rue de la Vallée. 95450 SAGY. J Le catalogue des logiciels du DP et du Shareware pour Amiga. Plus de 2500 disquettes disponibles dans tous les domaines.... (7,50 F en timbres). Pour vous permettre d'accéder à cette formidable logithèque, nous vous fournissons gratuitement la disquette contenant le logiciel de Téléchargement 'MOON' pour votre machine. La liste des Jeux, Utilitaires, Périphériques Amiga Atari 3 PC (5 F timbres) ........... Prénom : .......... NOM : .............. Adresse : ............ Code Postal ..... Demandez la directement sur le serveur ou en remplissant le Bon de Commande ci-après. . VILLE .............. Ti: 101 164 Signature : " "petites annonces dée : 600 F Stéphane BENARD, 8, impasse des Fauvettes, 61000 Alençon. Tél. : 33.26.03.32. Vds orig. sur Amiga : Eye of the Becholder. 3D const. Kit, Budokan, Cristal of Arborea. Luc BATTISTON, 44, av. Alsace-Lorraine, 38110 La Tour-du-Pin. Tél. : 74.97.16.32. Vds A2000B +mon 1084S +carte PC +5*11/4+3 1/2, nbx logs IBM/Amiga, 1 an 10 000 F à déb. Bruno UHRYN, 78150 Le Chesnay. Tél. : (16-1) 39.54.54.11 (ap. 20 h). Vds A500 + ext. Mém. + nbx x + 1 joy, px 2 500 F Khamsy PHAXAY, 16, allée Jean-Baptiste-Clément, 78570 Andresy. Tél. : (16-1) 39.75.00.58. Vds A500 +mon. 1084$+ext. Mém.+ 2 joys + nbxjx + sou ris + câble, peri+bte + 100 disks lett: 5500 F Olivier KOOB, 19, rue Bel-Horizon, 30230 Bouillargues. Tél. : 66.38.36.41. Vds A2000 moni 1083 DD 52 Mo + carte Gup II, lect ext. ix. util neuf : 14 000 F ss gar. Patrice COLOMBO, 237, av. Ste-Marguerite, 06200 Nice. Tél. : 93.71.35.05. Vds A500 + ext. 512K+péritel +2 joys + tapis souris + nbx ix, état neuf : 3 500 F (port compris). Thierry JOURET, 27, allée de l'Eté, 42000 St-Etienne. Tél. : 77.93.54.65. Vds ix sur A500, possède news, ach aussi, env. et dem. liste, tore a 2,50 F Yann LE ROUX, 81, rue Kermenou, 29600 Plourin-les-Morlaix. Vds A500 neuf ss gar. 6 mois + nbx x 2 200 F + ext. 1,5 Mega : 500 F. Vds ongx Aventure Arcade etc. Achat doc. util (notice V.Frang). Michel CAEN, 27, bd Villette. Tel.: 42.06.92.16. Vds C64 +lect. 1541 + 1530 + nbx logs clavier sinthe + nbx livres, px. 2 200 F. lett. Laurent LE CALLONNEC, 172, av. Jean-Jaures, 93300 Aubervilliers. Tél. : (161) 48.39.11.76. vins. Tel. : (16-1) 64.00.17.51. Vds IBM PS 1386 + Windows 3 + x, ach en déc. 91 val. + 12 000, vendu 10 000 non utilisé Jean-Marie RAYER, 8, rue du Dr Ledermann, 92310 Sevres. Tél. : (161) 45.34.82.17 (ap. 19 h). IBM PS 2 386 SX 16, DD 30 Mo Ram 2 Mo -VGA+Clavier 102 touc. + souris divers logs et x Px:11 500 F à déb Marc DAL BOSCO, 84, rue Baronne de la Roche, 91170 Viry-Chatillon. Tél. : (16-1) 69.96.61.53. Vds PC Tandy 3000 NL 12 VGA, Paradise haute résolution DD 20 Mo lect. 3 1/2 et 5 184. Xavier WAEGEBAERT, 5, rue Pierre-Corneille, 59960 Neuville-en-Ferrain. Tel.: 20.94.10.31 Vds carte-mère 386 DX-25+disk dur 40 Mo, lett: 2 500 F Vds aussi nbx Softs sur PC 3 12. Philippe BOUCARD, 2, trav. de la Chapelle, les Camoins, 13011 Marseille. Tél. : 91.43.03.16. Vds carte SVGA mon VGA: 1 500 F + origx Pascal BLASZCZYK, 8, rue de Sébastopol, 67000 Strasbourg Tel.: 88.22.10.91. dont nbx Hits. Px sacrifié 3 500 F David RENAULT, 133, place des Eucalyptus, 95580 Margency. Tél. : (161) 39.59.17.36. Amstrad PC 1512 DD coul. + souris nbx ix. log px 4 000 F à déb. TBE Joelle PERNEE, 20, ay. Otmus, 02400 Chateau-Thierry. Tel: 23.70.93.13 (soir). Vds PC lect. 31/2, D.D. 20 Mo, écran coul VGAnbx logs + souris + tapis + disks vierg. Px intéres. Cyrille GANDAR, 13, chemin des moissonneurs, 57380 Boustroff. Tél. : 87.94.11.22. Vds PS28555, 386 SX 2 Mo Ram VGA, DD 30 Mo Visu mono. TBE, cause mac : 13 000 F VGA caul: 1 000 Fà déb. Frédéric VENTRE, Groupe MEC, E93, 78350 Jouyen-Josas. Tel. : (16-1) 39.67.85.80. Vds x PC 51/4 en BE +bte et not. Px entre 80 et 100 F uniq Région parisien. Richard NGUYEN, 12, rue Maurice-Arnoux, 92120 Montrouge. Tel : (16-1) 40.92.11.81. Vds PC 286-12. VGA mult sync 800 X 600 DD 22 Mo, nbx x, utils, Falcon 3, Windows. Px: 6 500 F. Christian DE NECHAUD. Tel. : (16-1) 30.50.22.75. Urgent vds PC XT complet : 1 000 F. impr.+2 lect. 640K + x + programmes + docum, Jean-Marc RINALDI, 6, chemin des Mésanges, 1226 Thônex, Genève (Suisse). Tél : (19.41.22) 49.62.21. Urgent !vdsjx PC 5 1/4 et 3 1/2 Mario Andretti, WC, ID II TD 3, Westphaser, Aracanuphobie). Px pas cher. Alexis RANGEARD, 3, rue du Stade, 57170 Château-Salins. Tél. : 87.05.28.50 (ap. 18 h 30). Vds ix PC 5 1/4 Crazy Cars 2 Pinball Magic :60 F pce, 100 Fles 2 dem. Olivier. Olivier GACH, 4, rue Maillet de Chassat, 19100 Brive. Tél. : 55.74.48.07. Vds jx PC orig. 256 coul. : Space Quest 4. Op. Stealth, Monkey 2, Larry 5, Longbow. Px : 270 F port comp. Audrey IMBACH, le ss-bois, n 8 chemin du Jas de Rhodes, 13170 La Gavotte. Tél. : 91.65.01.58. PC vds éducatifs Adi Nathan+jx Stratégie, Wargames. Daniel LAFARGE, La Versanne, 38650 Sinard. Tél: 76.34.08.80. 386 SX 16 MHz, 2 Mo, DD 40 Mo VGA, lect 3 1/2+5 1/4 TBE, Sept. 91 souris +Sound Blaster Norton antivirus + WC + FS 4 etc. : 10 000 F. Jérôme BARBIER, 92000 Clamart. Tél. : (16-1) 40.94.04.07. GARRO, 6, rue du Professeur Astre, 31100 Toulouse. Tél. : 61.41.21.44. Vds A500 + 30 x + souris btier rangt + D7 vierges 2 000 F Vds sur Atari 100 jx origx Laurent BEYRLE, 30 A, rue Charles-de-V., 57220 Boulay. Tél. : 87.79.22.51. Vds Action Replay MK Il pour A2000 car acht, carte accél état impec, doc. franç.. val : 700 F. vendu :400 F. Didier JANER, 23, bd des Ecoles, 31370 Rieumes. Amigaman très sérieux Vds jx et utils, b. px Tony. Tél. : 27.57.32.64 (soir et W.E.). Vds A2000 + carte XT +3 lect. -Scanner à main 400 DPI Perfect Sound Complet Swift 9 DD 40 Mega+nbx logs Frédéric DEBUIRE, 8, route de Mairy, 51240 Ecury-surCoole. Tél. : 26.67.63.30. Vds D. Dur A500 ss gar. 52 Mo 2 700 F. Vds ext. 2 Mo, ex tensible à 6 Mo : 1 400 F neuve. Laurent LOURON, 56, bd de Strasbourg, bÀt. G1, 13003 Marseille. Tél. : 91.50.22.50 Ech vds logsjx sur Amiga, Arnaque s'abst. 1 disk pour liste à bientot Frédéric ARU, 527, rte d'Aspremont, 06690 Tourrette Levens. Vds A500 +ext Mem+ mon coul 1084 -5 joys + tapis + housses + 39 logs origx + divers. Px : 7 000 F. Francisco DE SOUSA, 15, av. Minerve, 91170 Viry-Chatillon Tél. : (16-1) 69.05.15.23. Vds A500 + ext 2 Mo + 200 disks (jx, utils) + livres + mags + 2 joys 4500 F. Vds DD Trumpcard 52 Mo 4 000 F. Arnaud CHAUDRON, 25, rue de l'Ecrivissière, 41150 Onzain. Tél. : 54.20.81.61. Amiga : à saisir, servie une fois. Vds logiciel spéciracolor version Ham-E 262144 couleurs :500 F. Alain DOYEN, 8, rue de l'Aigle, 92250 La Garenne-Colombes. Tel. : (161) 47.69.00.12. Vds A500 +ext. 512 K+mon. 1084 lect. ext. 5 1/4 + nox x 4 400 F Grégory SERVAIS, 19, allée des Coquelicots, 4600 Vise (Belgique). Tél. : 041/79.24.58. Vds nbxjx à b. px pour A500. Liste sur disk ctre env. tbré + 4 fbres. Denis BERTRAND, 28, bd Dostoieusky, 67200 Strasbourg Vds Demomaker complet sur Amiga : 220 F, page setter II : 700 Ft excellence 2.0. : 1 200 F complet. TeL: Jean SADOINE, 76, rue d'Hurlupin, 59560 Comines. Tél. : 20.39.11.52 Master Sound Amiga :400 Fou éch. ctre cart. Ripper Amiga. Vds Amos (not anglais) + Disks Data, prg 250 F. Se bastien THERY, 25, rue Anatole France, 59930 La Chapelle-d'Armentières. Tél. : 20.77.17.52. Vous cherchez des logs sur Amiga 500 contactez-moi Posséde noses news. GIGI OF GRNIUS, BP 9, 60340 Saint-Leu-d'Esserent. Ach A500 + A501 joys + nbxjx + souris, le tt en excel Etat : 2 000 F. port comp. Bertrand ROLLIN, 12, bd de Harbaux, 40000 Mont-de-Marsan. Tél. : 58.45.03.52 Vds lect. A1010, Twindrive, Lect. 51/4. Px compétitit, pr Amiga. Vds Disks 5 1/4 + nbx ix Amiga: 3 F Pce. Christophe PEKAR, 21, rue St-Martin, 27950 Saint-Marcel. A500.ext. 512K+moni.coul.Demodul + joys + Souris 140 disk (jx, util) +revues + livres : 4 000 F. Lucien MALLET, 15, rue François-Rabelais, 84000 Avignon. Tél. : 90.8726.51. Vds sur Amiga Disney animation complet (bte, notice) 600 F sur Paris ou Belfort. Fabian DAURAT, 2, rue Miellet, 90300 Offemont. Tél : 84.26.26.35. Vds jx Amiga : Croisiere Cadavre, Midwinter 2. Heindall, Lotus Turbo 2 Magic, Pockets, etc. Frédéric PIRON, 189, bd de la Petite vitesse, 72200 La Flèche. Tél. : 43.94.26.85. Vds A500 + lect. 3 12 +ext. mem +joys + Mouse Selector +100jx origx. TBE px:3 000 F. Gilles LAGNEAU, 41, rue Jacques-Lemercier, 79000 Niort. Tel.: 49.73.51.42. Vds A500 + ext. 512K + 2 joys + lect. ext. +180 disk + docs lett ss embal, d'origine : 3 500 F Sandy LIMOUZI, 5, allée de la Haute-Place, 93160 Noisy-le-Grand. Tél. : (161) 45.92.28.45 (ap. 18 h). Vds sur Amiga Heart of China et Powermonger data 379 F ou éch. ctrejx d'aventure. Sylvain CAMACHO, 3, impasse de la Grande-Ferme, 59139 Noyelles-Lez-Seclin. Tél. : 20.32.27.36. Vds los de disks pour Amiga pleines de prgs (cause vente Amiga) 500 Fles 50 et vds nbx origx. Maurice DE SOU. ZA, Le Biternay, 42140 Grammond. Tél : 77.20.75.91. Vds CBM PC-1 (disk 5 1/4, écran monochrome, 2 cla viers) : 2 000 F, ou éch ctre disque dur pr Amiga. Stephane HANNEQUIN, 2 bls, rue Contant, 93220 Gagny. PC coul. 3 1/2 souris nbx logs 2 500 F.éch. Simul. de vol (PC ach, Janv. 1990). Jean-Luc BATY, 86, rue Faidherbe, 93700 Drancy. Tel. : (16-1) 48.31.12.51. Vds PC 386 SX 20,mon. Multisync SVGA 1024 X 768,512 K video, 2 M Ram, DD 89 M. 2 lect. HD, Dos 5.0. ss gar neuf : 12 000 F Laurent CLUZEL, 28, rue Jules-Guesde, 93220 Gagny. Tél. : (16-1) 43.02.75.40. Vds nbxjx sur PC poss. d'éch, possède nbses news. Déb. accep pas sérieux s'abs. Frantz SCHLUSSELHUBER, 42, rue Marius-Aufan, 92300 Levallois-Perret. Tel.: (16-1) 47.57.01.89 Pour PC vds logs Dompub au poids px imbat. 2 F/100 Ko env. disk pour liste. Stephan DELOUIS, 18, rue GastonMonmousseau, 94200 Ivry. Vds pour PC 3 1/2 croisiere pour un Cadavre : 150 F. Ach. x PC origx only. Paris. Tél. : (16-1) 42.58,53.86. Vds Moni.coul. EGA carte graph pour PC, TBE 1500 F à déb Lionel FLECK, 34, place de Beaume, 78990 Elancourt. Tel. : (16-1) 30.66.71.53. PCAT 286, 12 MHz, 2 Mo, DD 40,3 1/2,5 1/4, VGA coul. Scanman Plus + Image In-souris + 30jx+utils 9 500 F à deb. Vadime. Tél. : (16-1) 43.71.25.57. Vds écran Bull Ambre pour PC et compa. Px: 500 F, si poss, en rég paris (93), Olivier MARTINHO, 24, rue de Bigorre, 93600 Aulnay-sous-Bois. Tél. : (161) 48.69.81.77. Vds PC 1512 + 2 lect. 5 1/4 + souris, Mono, liv. + logs. Px 2000 F. Christian GARCIA, bl. A2, cités Jardins, rue Darcy, 69520 Grigny. Tél : 78.07.08.55. Vds PC 1640 coul. disque dur 20 M/Amstrad) Log Quat tro, Gem Px: 5 500 F. Gérard BEROUD, Parc de la Noue, bt A, 93420 Villepinte. Tél. : (16-1) 43.85.85.49. Vds Iceman sur PC, fourni avec carte de jeu et livre d'aide officiel : 200 F jeu en 4 disks 3/2). Gael FER, 388, av. Emile Zola, 77190 Dammarie-les-Lys. Tél. : (161) 64.37.85.67. Vds ou éch x PC DK 31/2, Wing Commander. Termina for 2 Yeager Air Combat: 150 F pce. Final Orbit 5 1/4: 80 F. Michel ROBERT, 3, rue de l'Eglantier, 77160 Pro Vds PC 386 SX 20 portable 1 Mo +40 Mo + 3 1/2-écran plat LCD VGA mon coul. VGA (opt), Val 30 000 F,vendu : 12 000 F à déb. Paul FONTAINE, 29 bis, av. du Gé néral-de-Gaulle, 62510 Arques. Tél. : 21.95.47 21. Vds pour PC 3 1/2. orginal Secret Weapons of the Luftwatte, VGA 256, coul. TBE : 290 F, port compris. Mickael BOLUEN, 16, rue Jean-Rostand, 49000 Angers. Tel: 41.48.86.91. Vds orig. pour PC Wing Commander 3 1/2 disc 3 1/2 Algle d'Or, Bard's Tale 3 en 5 1/4: 150 pce. Philippe SOUMAGNAC, 8, rue Paulin-Enfert, 75013 Paris. Tél. : (161) 45.86.56.09. Vds F 117A Martian M. Mario and Lord Ring + castles le t 350 F, orgz + notices THE M-Quang PHM, 5, rua de Thann, 68460 Lutterbach. Tél : 89.51.02.45. IBM AT EGA, DD 20 Mo Dr. 51/4 640K + carte 2 Mojoys. Nbx x + util (PC Tools, Nu, Antivirus etc.) Px: 5 300 FÀ déb Anthony CHARLES, 47, rue des Ecoles, 95540 Mé ry-sur-Olse. Tél. : (16-1) 34.64.80.36. Vds PC AT 286-16: SVGA-DD 40 Mo FD HD souris +man+logs ss gar. Px int. Eric RINGEVAL, 23, residence du Bois de Charmes, 59300 Valenciennes. Tél. : 27.41.35.56. Vds Amstrad PC 3286 2 Mo HD 2. lect. VGA C+Scanner et nbrx logs. Px: 9 500 Fà déb gar 1 an. Stéphane PACALET, 25, chemin de la Barre, 38260 La Cote-StAndré. Tél. : 74.20.29.39. Vds nté sur PC 31/2. Pierre MOUTONNET, résidence St-George, bt A1, 60800 Crépy-en-Valols. Vdsjx pour PC : Great Courts : 180 F Karateka: 40 Fou 200 Fles 2 + Knight Force :180 F, Fast Break : 80 F. Paul Jean-Charles, 39, rue de la Joanna, 69126 Brindas. Tél. : 78.45.00.29. Vdsjx origx sur PC 3 1/2. Spaceracer, Crazy Car, Kristor 125 F pce. Tanguy JACQUET. Tél : 55.34.47.84. Vds x sur PC Wings Com 2 Spreack Quing Quest V (VF) Castel + Lemming Dat autrex Px: 150 a 250 F Guy BONNET, 15. av. du Belvédère, 93310 Le Pres-StGervais. Tél. : (16-1) 43.63.24.33. Vds Amstrad PC 2286 VGA coul. +2 lect. 3 12 HD + lect 51/4 HD +joys+nbxlogs etjxTBE,px à déb. Jerome LEBECO, 11, rue des Marronniers, 10390 Verrières Tél : 25.41.96.79. Vds jx PC, Golden Axe, Préhistoric, Cisco Heat, Space Ace, Ultimag: 150 F pce et SM 1 et SM 2 pour 150 Fles 2. Jean-Pierre LOI, 28, rue Grimaux, 17300 Rochefort. PC Parcours origx pour Links sur PC Firestone, Bountiful et Bay Hill Px : 80 F pce ou 200 Fles 3. Eric DREYFUSS, 16, rue de Pigelee, 41000 Blois. Tél. : 54.42.08.39 (w.e.). Vds pr PC x ou logs origx neuts 40 % (Wing Commander II. 250 F). Jean-Charles FACCIO, 46, bd PaulRamadier, 12000 Rodez. Tél: 65.42.73.46. Amstrad PC 1640. Ega amélioré, DD, Dos 3.2 +Gem, sou ris + joys: 4000 F. Jean-Maxime ROUX, 6, rue de la Bienfaisance, 75008 Paris. Tél. : (16-1) 45.22.28.19. Vdsjx PC 3 12. VGA : 180 F Might and Magic 3. ess Me ga Riders of Rohan FS 4. etc. Claude OLLIVIER, La Grande Plaine, bt A3, bd des Armaris, 83100 Toulon Tél. : 94.27.44.76. Vds 286-1,6 MHz. Marque Atari Ram 2 Mo VGA coul Drive 1 2 Mo, HD Syquest 2 X 44 Mo, souris + nbx logs. px: 10 000. Tél : Pascal FICHE, 12, Pare de Diane, 78350 Jouy-en-Josas. (16-1) 39.56.16.05 (ap. 19 h 30). 27.60.38.74 Vds A500, 1,5 Méga (ext.) ss gar. 8 mois. Px: 2700 FÀ déb. ou éch. Méga New sur Amiga, deb, accept. Michel T CHEN, 27, bd Villette, 75010 Paris. Tél. : (161) 42.06.92.16. Vds A500+ mon ? coul. +ext. mém. lect. ext. + xoriqx+ disks + revues. TBE : 4 500 F. Laurent LARRIEUX, 201, chemin de St-Arnoux, 06140 Tourrettes-sur-Loup. Tel: 93.59.37.82 Vds C128 avec lect. disk 1571 + lect. K7 + impr. MPS 801 Mon coul. +jx + util lett 2 900 F Serge COCHINARD, 7, résidence Buffon, appt 257, 77100 Meaux. Tél. : (16-1) 64.33.54.20. Vds C64 1541 lect. K7 + impr+ Powercardrige +67+ 200 Disks (utils, jx) +bte Speedking 1 2 500 F David DE DARIA, 38, rue G.-Bourgoin, 78260 Acheres. Tel.: (16-1) 39.11.66.22 (ap. 20 h). Vds A500 gonflé 2 Mo Souris +jx: 2 900 F. Ach. ext. 2 Mo pr A2000 Cédric THEVENET, 15, rue Musset, Chassins, 02850 Trelous-sur-Marne. Tél. : 23.70.26.59 (ap. 18 h). Vds A500 +35)X + 80 disks + Deluxe Paint 3 + ext. 512K+ Tapis souris, lett: 3 900 F Gregory KOSI, 2, rue Edmond-Audran, 13200 Arles. Tél. : 90.93.59.03. Vds logx Amiga Contactez-moi Loic GUILLERM, 7, sentier des Rosaires, 93380 Pierrefitte. Tél. : (161) 48.23.20.65 Vds sur A Chess. Simulator, Secret of Monkey, Island, Strike, Eagle II. ttes disks orig: 100 F Wilfrid LAMORINIERE, 20, rue Auguste-Blanqui, 94400 Vitry-sur-Seine. Tél. : (16-1) 60.11.17.17. Vasix Amiga (War Zone, Baal, WWF) px : 500 F Maurice DUPARCQ, Les Bresses, rte de Verdelot, 77510 Villeneuve-s/Bellot. Tél. : (16-1) 64.04.86.36 (ap. 18 h 30). Amiga vds Monkey Island (Français) :160 F, Armour-Geddon : 125 F et Another World : 200 F. lett. 460 F. JeanMaurice LUISIER, rue du College, 1913 Saillon (VS) (Suisse). Tél. : 02.644.22.61. Vds ix A500 DOSS nyx new Paul GIOVANNONI, TerraRossa, bt le Geal C2, 20090 Ajaccio. Tel.: 95.22.45.26. Amiga vds origx: RBI 2, Base Ball: 130 F, Powermonger: 150 F, Kickoff: 60 F. Killing Cloud : 150 F. port inClus. Sebastien DURAND, 19, rue des Jonquilles, 72650 La Milesse. TeL: 43.25.38.78. Vds A500 1 Mo + mon coul. 1084S + souris + 2 joys+imprim LC 10 coul. +150 jx, util. let TBE:5 700 F Théodore TSAKYRELLIS, 49, rte des Puits, 92420 Vaucresson. Tél. : (16-1) 47.68.94.40. Urg. vds A500gar. 9 mois + nbxjxjoys ext. ble orig 2 500 F + com disk: 800 F gar. Claude TRANSLER, 34, av. Jean-Jaurès, 10600 Chapelle-St-Luc. Tél. : 25.74.60.30. Vds A1000 (512K) + écran + souris +joys+nbx disks +bte + livres px:3 000 F Etienne TRICOIRE, 14, rue des Cyclamens, 86180 Buxerolles. Tél. : 49.47.67.27. Vdsjx CBM64 en diskts ongx ou autres a b. px ou vas par lots. Ecrire Urgent. Marcel DUTRON, 54, rue Pen-ArStang, 3e étage, 29000 Quimper. Vds x origx pour Amiga de 60 a 150 F, urgent, rep ass Pascal ZAWADZKI, 29, Haut de Bon Tassilly, 14420 Potigny. Tél. : 31.90.93.70 (le soir). Vds ou éch. ix sur C64 D7 px défianttte concurrence, news dispo Elvira, bat, DD III. Ludovic BLANDIN, La Reserve du Riot, 03230 Chevagnes. Vds A2000 3 méga, 2 lect+ mon coul. + Impre coul. +nbx logs lett: 7000 F à déb Michael. Tél. : (161) 48.05.96.24. Cher. contact sérieux pour éch de jx sur Amiga, déb. ac cep. Mickal RODOZ, 16, rue de la Louviere, 25260 Lon. gevelle-sur-le-Doubs. Tel.: 81.93.67.26. Vds A500 +moni, coul Stéréo 10849 + ext. 1 Mega +80 disks + bouquins + souris. TBE 4000 F Jérome ABERLENC, 8, rue Boutreux, 49290 Chalonnes-sur-Loire. Tel.: 41.78.00.81 Vds x origx sur Amiga 500, F16. Interceptor, GP Vroom World Cup Rugby. Nicolas PERROT. Tél. : (161) 39.46.34.03. Vds x sur A500, orgx, F16, Interceptor, GP, Vroom, World Cup Rugby. Nicolas PERROT. Tél. : (16-1) 39.46.34.03. Vds A500 + ext. Mém. +10jxorgx+2 joys + disk vierges en prime console Sega 4x lett ss gar. Px:3 000 F JeanMichel PORTAL, 42, rue Victor Hugo, 92400 Courbe voie. Tél. : (16-1) 47.89.59.01. Vdsix origx C64 10x 225 F. un 25 F. Match Day 2 Water Polo, Monopoly, etc. Carlos BANISTA, 79, rue Pernety, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 45.39.84.37 (ap. 19 h). Vds A500 + 512K2e lect. + mon coul. 10845 +2 joys + docs + revues +jx: F19, Gods-Lemmings etc (30jx) lett: 5 000 F. Frédéric OBELLIANNE, 358, av. Georges-Clémenceau, 92000 Nanterre. Tél. : (16-1) 46.97.99.18. Vds origx A500, Grand Stand, Terminator 2 (neut avec no tice) 200 F pce. Grégory DUTRIAUX, 32, rue du 8-Mai 1945, 95100 Argenteuil. Tel. : (16-1) 39.61.16.18. Vds 11x Amiga (origx) Maupiti. Venus, Voy. du Tps entre 80 et 200 F. Brice TERZAGHT, rue St-Martin, 90330 Chaux. Tel.: 84.29.51.53. Vds CBM 64 + lect. K7+nbxjx (disks etK7) + nbx livres en lot ou sép. Christophe CASELLA, 72, allee Granados, Parc du Roy d'Espagne, 13009 Marseille. Tel.: 91.73.26.93 Amiga 500 + lect. ext. G. Image monit. 10845 4 500 F Atonce+ 1 900 F. J.-Christophe GARBY, 140, bd Maxime-Gorki, 94800 Villejuif. Tél : (16-1) 4726.56.39 (mardi, vend. uniq.). Vds sur Amiga, Hot News à très b px. Steph. TeL: 50.92.05.22. Vds A500 1 Mo. Drive ext moni. 1084S, Citizen 1200, Softs: 5 000 F Patrice SIMON, 23, rue de l'Interne Loeb, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 49.10.68.77 ou 45.89.56.42 (ap. 20 h). Vds 70 jx sur K7 pour C64 ds btiers d'orig. + lect. K7: 500 F le 1. Gerard TAMBOLONI, 39300 Le Pasquier. Tél. : 84.51.74.16. Vds orig. 100% état neuf (une semaine) : The Blues Brothers sur Amiga Je rech. aussi contact dans région Julien PORTA, 38, rue de la Liberté, 54112 Vannes-le-Chatel. Tél. : 83.25.41.92. Vds A500 plus tt neufavec souris et joys: 2 900. Tél. : Fabrice SCHARNITZKI, 9 bis, Bourg, 77320 Saint-Rémy de-la-Vanne. Tél. : (16-1) 64.04.43.19 (ap. 16 h). A500 + 512K-10848 +2 joys+nbxjx(100 disks) + Phaser Tilts, val: 6 200 F. vendu : 3 900 F le tt. Jean-René HUYNH, 60, bd de Clichy 75018 Paris. Tel : (161) 42.59.11.72 (ap. 17h). Vds A500+ext. mem. 512K + lect. ext. + 400 disks + 3 man + cordon Péritel + impr. E24 David BERTRAND, 50, rue de la Poterie, 77720 La Chapelle-Gauthier. Tél. : (161) 60.67.52.46. Vds A500 ext. 512K lect. 31/2n nbx logs, souris joys Armand SAATDJIAN, La Batarelle-Basse, 13013 Marseille. Tel.: 91.63.49.27. Vds pour C64 souris: 120 F. util. Basic 64: 180 F, nbxjx dont Wonderboy: 100 F. Hilisfar: 140 F. Christophe CARLI, 2, allée Lady-Blessington, 78240 Chambourcy. Tél. : (16-1) 30.63.96.01. Vds ong. Demomaker de Micro-Appl. pour Amiga 1 MO: 330 Ffrais port compris. Jerome GIBERGUES, 38, rue du Champs des Chartreux, 12200 Villefranche-deRouergue. Tel.: 65.45.25.16 (W.E.). Vous êtes intéressé par de la ntés Amiga appelez-moi j'ai ft ce qu'il vous faut pour jouer. Joss Billard, 18, rue des Pommiers-Saulniers, 95130 Franconville. Tél. : (161) 30.72.19.37. Vds A500+ + mon 10835 + joys: Advances Gravis: 3 500 F (Nol 91). Vds x origx récents. Yves PINTON, 14 bis, rue Charles-Pathé, 94300 Vincennes. Tel : (161) 43.74.84.52. Vds jx sur A+ Demos, utils contact cool et rapide I Passéreux, s'abstenir ! Hi To Félix ! Laurent LANCELLE, 22, rue Gabriel-Péri, 59680 Ferrière-La-Grande. Tél. : 27.62.90.09. Vds A500 mon coul + lect. ext. +joys + 50 disks, letten TBE pr :3 750 Fa deb. Rodolphe PETIT, 3, rue Augustin Verrand, 60540 Bornel. Tél. : 44.08.53.03. Vds A500 ext. mem. + mon 1083S, gar2 ans + 2 joys + nbxjx lett  4 000 F. Stéphane DOGUE, 18, rue d'Hennemont, 78100 Saint-Germain-en-Laye. Tél : (161) 34.51.14.80. Vds ix sur A500 à très bas prix. Stéphane GENDRAUD, 49, av. d'Alembert, 92160 Antony. Vds C64. lect. K7-CBM (clavier Querty) +lect 1541 +telé coul+loy+man+x+atari 520 +pSs 680. Jean REMERY. 3. Sq. des Erables, 91370 Verrières-le-Buisson. Tél. : (16-1) 64.47.18.70. Vds jx sur A500, posséde news ou éch. ctre console + jx Vdsjx Nintendo 8 bits (S. Mario). Hamid CHOUGGAR, 16, rue Gaston-Bonnier, 92600 Asnières. Tél. : (161) 47.92.30.85. Vds sur C64 disk vieux jx, hits ou news, px très intéres très sér liste sur dem. ctre tbre. David LEUCHART, 20, rue du Clos du Moulin, 59160 Lomme. Tél : 20.92.51.99. Vds disk 3 1/2 avecjx et utils pour Amiga très bas px, cause ach ordi. PC. Michel MOLLE, 10, rue des Rosiers, 55700 Stenay. Tel : 29.80.47.09. Vds sur A500jx origx (10 Megahits 2, Titan, Cadaver F29, Justiciers 2. Ultima 5. Beast 2, etc.): 90 F Thierry BOUYGUES, 4, rue César-Franck, 78100 Saint-Germain-en-Laye. TeL: (16-1) 30.61.18.79. C64. Vds ix, px sacrifiés, liste sur dem. Vds Ultima 6 + docs 75 F. Benjamin PERRIE, 41, rue Brossolette, 59700 Marcq-en-Baroeul. Tél. : 20.65.00.52. Vds pour A500 cartouche X. Power, val nive: 950 F, 3615 TILT Vds jx + compila pour Spectrum, px bas, catalogue sur dem. Cher contacts PC VGA, rép ass. Nicolas ESPOSITO, 196, rue des Voisins, 60400 Behericourt. Tel : 44.43.05.01. Vds PC 1512 double DK + Monitor coul + impr. + bxjx + joys. Px: 3 500 F. Jean-Paul TINTURE, 47, rue Haut, 14600 Honfleur. Tél. : 31.89.43.16. Vds portable PC Toshiba, T2100, écran Plasma, 2 lect 720 Ko, Dos 3.3. Px 2 500 F. Lucien PILLETTE, 7, allée du Pouldu, 78310 Maurepas. Tél. : (16-1) 30.50.43.72 (18 h 30). Vds pr PC Hear of China+Count Down +Chuck Jeager Air Combat, origx Px: 250 F pce +lect disks. Mickal BENJAMIN, 7, rue Alexandre-Cabanel, 75015 Paris. Tel: (16-1) 45.67.83.59 Vds PC 286-12 5 141 Mo Ram, DD 40 Mo, Ecran VGA coul. + souris + impr. + util.+jx TBE Px: 5 000 F Marc KERDAFFREC, 9, place Jean-Perrin, 44400 Nantes. Tel.: 40.75.40.72 PC Compa. 386 520, 2 écrans claviers + impr. Facit B 3150 nbx logs PA 91 142 000 Fcédé : 30 000 Fadeb Hubert ROULHAC, 20, rue Lamartine, 75009 Paris. Tél. : (16-1) 42.81.37.97. Vds PC 386 DX 33, DD 80. lect. 5 1/4,31/2 + nbx log.px: 16 000 F. vds DD ext. 40 Mega Px 2 500 F Cher contact Stéphane DECARME, 3, rue de la Bièvre, 94250 Gentilly. Tél. : (16-1) 45.46.14.51. Vds ou éch.logs PC 31/2, Planete Aventure-Ess Mega Silent Service 2101 Win + vds charg. Canon BJ10. PhiHippe LIMOSIN, 5, rue Mozart, 57100 Thionville. Tél.: 82.53.83.49. Vds disk Dur interne pr PC. Px : 900 F (40 Mega, 28 MS Paris et rég. uniq. Régis. TeL: (16-1) 42.03.61.34. Vds x PC: 5 1/4, 31/2: Xenon 2, Wing Corrick 2, GP 5002, Monkey, Island, Loom, etc Px: 45 F pce. Tony VOYAU, 57, rue de la Roderie, 44830 Bouaye. Tel.: 40.65.50.36. Vds IBM PS/250 +DD 20M + lect. 31/2-VGA +50 disks pleins à craquer. Px: 9 000 F. Thomas SYLVESTRONE, 33, av. du Gl.-de-Gaulle, 91260 Juvisy. Tél. : (161) 69.21.60.21. Vds IBM PS/1386 SX neuf (oct. 91) ss garan, DD 40 Mo lect. 31/2, Windows 3.0 + carte Audio/Midi + Joy 10 500 F. Jean-Pierre MARECHAL, 2, rue de l'Eglise, 92420 Vaucresson. Tél. : (16-1) 47.01.14.59. Vds IBM PS/1 +bte ext.+ DD 30 Mo +2 Drives + VGA coul + cartes Adlibetjoys +1 mo. Px 9 000 F Works 1+Light Modem. Sebastien BUFFAULT, 18, rue Notre Dame, 95160 Montmorency. Tel. : (16-1) 39.89.82.75. Vds pr PC carte mère 286, 16 MHz, 1 Mo Ram + carte VGA coul. le tt: 1 500 F. Karim AISSAOUI, 71, rue des Raguidelles, 92150 Suresnes. Tél. : (16-1) 45.06.31.60. Vds PC XT 640 Ko, 32 Mo, écran VGA coul. + impr. alguilles NB + utils et de nbxjx:7 000 F. Antoine IMHOFF, 16, rue de Penthièvre, 22000 St-Brieuc. Tél. : 96.78.36.81. PC Amstrad 1512 +DD 20 Mo, écran coul, manuels, 80jx Le téléchargement consiste à transférer des fichiers à partir du minitel sur votre micro : pour cela, il vous faut bien sûr un minitel, un micro et un câble pour les relier. Il vous faut aussi un logiciel de téléchargement, pour le transfert, la gestion de la communication et la correction d'éventuelles erreurs. Le nôtre s'appelle TRANSITY. Pour le commander, il vous suffit de remplir ce bon et de le renvoyer, accompagné d'un chèque bancaire ou postal du montant correspondant, à : TILT minitel 9/13 rue du Colonel Pierre-Avia 75754 Paris cedex 15 disquette Transity au prix de 25 F disquette + câble au prix de 100 F NOM : Prénom : _ Age : Adresse : Code Postal : L IU VILLE: MARQUE DE VOTRE MICRO : FORMAT DISQUE: 3\"1/2 O 5\"1/4 CABLE: DB9 DB 25 Vds ix orix sur Amiga entre 100 et 150 F poss. (Battle isle. World Class Rugby, etc.) B. Etat. Laurent LESAGE, 14, rue Dumas, 93800 Epinay-sur-Seine. Tél. : (161) 48.21.43.63 Vds Commodore Vic 20+ nbx x + cable Pentel et TV. + K7 vierge. Dominique LECOMTE, 24, rue LouisGanne, 95400 Villiers-le-Bel. Tél. : (16-1) 39.94.16.89 (dem. Sébastien). Vdsjx sur C64 disks etK7.dem. liste, rép. ass. Christophe ALCESILAS, 7, rue de la Forge, 59610 Fourmies. Tél. : 166 167 " "petites annonces total: WC1 Blues B. Dragons 3 + Test D 3. Franck PEYRE, 4. passage Moliere, 75003 Paris. Tél : (161) 42.76.09.56. PC vds origs élite plus et F19:250 F pce, neuts (cause poss. (Amiga) Format : 5 1/4 pce. Eric GIRARD, 27, rue de l'Aubépine, 95800 Cergy. Tél : (16-1) 30.30.02.05. PC AT 286 12 MHz, DD 40 Mo, HD 312. EGA 320 X 200 souris, joys avec carte, px : 7 000 F. Frederic DOBLER, 3, rue de l'Hostellerie, 95130 Franconville. Tel.: (161) 34.14.75.93. Vds, éch ach, jx PC 3 1/2, env. liste, vds Voy. du Tps, Op. Stealth, Elite-contact sérieux Vds lect. 1541, Stéphane DESCAMPS, 111, rue Solferino, 59800 Lille. Tel.: 20.30.07.73. Sam Sung PC AT 286 1 Mo Ram disk dur 40 Mo, souris, scanner logitechmon EGA nbxlogs : 7 000 F. Anne-Lise CARBONELL, 5, av. de Bièvre, 78530 Buc. Tél. : (161) 39.56.04.90. Amstrad PC 2086 VGA HR 14CD 30 Mo + Works et WXindows + x: 6 000 F, Epson L9500, 24 aiguilles : 2 000 F Laurent MERCIER-YTHIER, 57, av. du Maine, 75014 Paris. Tél : (16-1) 43.20.51.89. Vds Nec Turbo express avec PC Kid 2 : 1 600 F +trais post. Mathieu MANGARETTO, chemin de Fontblanque, 84210 Pernes-les-Fontaines. Tél. : 90.66.44.94. Vds Nes ss garantie + mario 3. px 600 F (frais de port compris). Thomas FLEISCHMANN, 33, rue Antoine-Lumière, 69150 Décines. Tél : 78.49.58.21. Vas Megadrive jap. +2 pads + 9jx (Golden Axe, Strider Ghouls'n Ghost, Devil Hunter) : 2 500 F Rattana YEN, 31, allée Jean-Paul Sartre, 77185 Lognes. Tel.: (161) 60.05.10.82. Vds ou échjx Megadrive Mickey (jap.. Fantasia (Fr.). Alien Storm (Jap.). Sword of Sodan (Fr.). Faire offres. Lau rent DELCHARD, 10, bd Saint-Germain, 72190 Coulaines Vds Vonsole Nintendo + 2 man et pistol. +3jx TBE:800 F à déb. André D'ORIANO, 62, rue des Entrepreneurs, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.78.21.75. Vds Master System + 3jx + cables +1 man Fabien NYS, 36, rue Léon-Dessalles, 24000 Périgueux. Tél. : 53.09.52.44. Vds Lynx neuve (1 mois) gar 1 an + 4x,val: 2 000 F cédé: 1500 F. poss. expédition gratuite. Christophe PUIG, La Terrasse, 24260 Le Bugue. Tél. : 53.54.74.21. Vds Supergratx +7x (Gouls'n Ghost, Aldynes, PC Kid 1. 2) TBE, val. : 4 500 F cédé 2 300 F. Frédéric, 95650 Boissy-L'Alllerie. Tél. : (16-1) 34.42.16.24. Vds Lynx +5]X+Com. Lynx, px : 1 000 F. Christophe VAREILLES, 43, av. du Maréchal-Foch, 78130 Les Mureaux Tél. : (16-1) 34.74.43.20. Vds 2 jx NEC: PC Kid 2. et Parasol Star. Px 450 Fles 2 ou 250 F pce. Philippe VENET, Rte de Notre-Dame-laGarenne, 27600 Gaillon. Tél: 32.53.09.09 Vds jx pour Nes: 210 F (S. Mario, Zelda I et II). David RAUFFET, 19, rue Augustin-Thierry, 75019 Paris. Tel.: (16-1) 42.01.92.01. Le Power of Play Club vds Supergrafx + 2x 1 000 F Ech locat. Occas, ttes Consoles. Jean-Philippe DUPUICH, 22, rue de Quimper, 02100 Saint-Quentin. Tél. : 23.67.35.98. Vds GT Nec + 8jx:3 000 Fou éch. consoles. Ech jxAmiga Ech Amiga + 30 disks ctre Neo-Geo Fabrice BINET, 36, les Cirollières, 91770 Saint-Vrain. Tél. : (161) 64.56.12.10. Vds sur Nes World Wrestling et Rush'n Attack : 265 Fpoe et Turtie sur Gameboy : 180 F Thomas LENOIR, Les Souberts-Bulhon, 63350 Maringues. Tel.:73.68.78.33. Vos jx TBE Neo-Géo, Superfamicom Nec Nes et Mega drive. Patrick NALLINO, 1, impasse les Malines, 91090 Lisses. Tél. : (16-1) 60.86.23.25 Mega inter, 54 +2 man. C Hifi + 8 sup Games (Donald, PS III, Sonic) le tt TBE PX2 500 F port. Alain URCUN, rte de Laval, 72000 Le Mans. Tel.: 43.28.92.48. Vds Nes pistol+2 man. + 3x (Mario Bros + Duck Hunt+ Rad Racer) px. 1100 FÀ déb lett TBE Ludovic BRAUX, 9, av. Moissan, 91440 Bures-sur-Yvette. Tél. : (161) 69.07.74.44. Vds Gameboy TBE + écout+cable Link + Sacoche + Te tris: 500 F port comp. Thierry JOURET, 27.allée de l'eté, 42000 St-Etienne. Tel.: 77.93.54.65. Vdsjx Nec: Tale of Monster Path Legendary Axe lett: 400 F. Florian PAMBRUN, 24, rue Léon-Frot, 75011 Paris. Tel : (16-1) 43.71.43.24. Offre réserve à la Suisse. Vds Nintendo + 6 px entre 1 500 et 1 900 F ou 400 et 500 Flett. Brian BENHAMON, 297, rue de Ohareton, 75012 Paris. Tél. : (16-1) 43.42.44.23 Vds Lynx + adapt. + 9x + Comlynx + valise + paresoleil 1 400 F. Olivier BIETRY, 7, av. de Versailles, 44800 Saint-Herblain. Tél. : 40.76.55.39 (w.e. uniq.). Vds Nec PC Engine+PC Kid 1, TBE. PX:1000 F. Ach et vds x Megadrive. Jérôme BURON, 15, résidence Le Clos, 91370 Verrières-le-Buisson Tél. : (161) 60.11.81.35. Vds Lynx + California Games, Gates of Zendocon, Gauntiet ill, Chip's Challenge. Le tt: 1600 F. Pierre GUSSING, 3, chemin des Champs Fusils, 01630 St-Germain-Pouilly. Tél. : 50.42.03.93. Vds Nes + 2 man+pist + dble Dragon 2. + Gyromite + Duck Hunt Tract & Field 2 Top Gun Spy Spy. Px: 2 690 F. Gwéhael ALLOU, 16, rue de France, 94300 Vincennes. Tél. : (16-1) 48.08.34.81. Vds Gameboy + 7jx + Gamelight: 1090 F. Franck CORIOU, 4, chemin de Penhoat-Salaun, 29170 Pleuven. Tél. : 98.56.04.72. Vds Coregrafx Joypad + XE 1 Pro + 13 jx, gar 6 mois Px:3 500 F (port comp.). Yann SIMON, 53, rue de l'An cienne Eglise, 67760 Gambsheim. Tél. : 88.96.87.53. Vds Megadrive française, état neuf 1 jeu 700 F Alexandre METZGER, 12 A, allée Spach, 67000 Strasbourg. Tel. : 88.35.23.21. Vdsjx Megadrive, Sonic 200 F, Dick Tracy: 250 F, Fantasia 300 F avec btes et not. Gatan CREMEL, 9, rue Michel-Ange, 94380 Bonneuil-sur-Marne. Tél. : (161) 49.80.97.49. Vds Nintendo (Nes) TBE2manZelda (The Legend of) px 590 F Sylvain FABRE, 94170 Le Perreux Tél. : (161) 48.72.94.62 Vds 4 x Master System R-Type, Alex Kid in Shinobi World, Moonwalker. Gilles CAVAGNAC, 15, rue des Ecoles, 91700 Sainte-Geneviève-des-Bois. Tél. : (161) 60.16.62.34. Vds pour Console PC Engine jeu Bomber Man, jamais serVI, px : 70 F Arnaud LEROY, 2, rue des Mathelins, 62840 Fleurbaix. Tél : 21.27.62.14. Vds Gameboy +jx (Picsou, Duck Tales, Fortress of Fear, Tetris, Batman etc.) à partir de 1 000 F. Guillaume BISOTTO, 5, rue de Douai, 75009 Paris. Tel.: (161) 42.81.38.77 (17 h à 19h). nuels. Px. 1 400 F port non comp. Samuel DECHERF, 210, rue du Président Kennedy, 59940 Estaires. Tél. : 28.48.85.98 Vds Turbo GT+7jx (Cadash-Hit the Ice, etc) Px:3 000 F à déb Herve CAPALDI, 48, rue des Marais, appt 61, 93000 Bobigny. Tél. : (16-1) 48.30.04.11 (ap. 20 h). Vds Console SegaByx (Rastan Shinobi, Thunder blade the Ninja, Secret Command, etc.) Px : 1100 F David ESTEVA, chemin de la Loire, 44880 Sautron Tél: 40.63.29.83 Vds jx MS : R-Type, Vigilante Wonderbot 3, Battle Outbun, Patcho Fox, Spellcaster 150 F pce Rémi AMOROS, 5, rue Antoine-Lavoisier, 39000 Lons-le-Saunier. Tél. : 84.47.18.97. Vds Megadrive Jap.5jx + 2 man. Excel Etat : 1 850 Fou ech.pr A 1040 STE+jx+joys. Jean-Patrick HENNEBELLE, 21, av. du Béguinage, 59910 Bondues. Tél. : 20.03.15.21. Vds Coregrafx+man+transfo + 8 supersjx lettss garcé. dé: 3 000 F. Roland FABRE, 1, impasse du Tertre, 72400 La Ferté-Bernard. Tel: 43.93.10.73 Vds Console Nec Supergratx 2 man.1 doubl.+ 11 x Px: 1 990 F. Anthony ZAMECZKOWSKI, 30, av. Bu geaud, 75116 Paris. Tél. : (16-1) 45.53.10.68. Vos Sega Master System + 2 x (+ 2 incorporés). Px : 700 F. Stéphane RAJEK, 28, rue Louis-Aragon, 54660 Moutiers. Vds Sega MS + 1 man. 600 F, Thundez Blade Great Golf, etc. Px:200 F pce. Xavier GEORGE, 29, rue Légendre, 75017 Paris. Tel.: (16-1) 42.67.38.52 Urg Ivds Nec PC Engine Duo ach fin déc. + 1 jx. val. 3 600 F, cede : 2 500 F servi 1 fois, gar, neuf, fact. Sebastien, 92600 Asnières-sur-Seine. Tél. : (161) 47.99.56.45 Vds K7 Nintendo : 200 F pce dont Paperboy The Adventures of Lolo et Tennis. Vincent VOUTE, 11, rue de la Garde, 63540 Romagnat. Tél. : 73.61.13.92. Vas 23 jx Nec de 190 à 220 F. Nicolas DELBARD, 34 Montpellier. Tél.: 67.75.77.58. Vds Console Sega Master System + 3jx (Alex Kidd Thunder Blade) + 2 man. TBE,PX 550 F Arnaud CHARPENTIER, 4, rue du Val-d'Osne, 94410 St-Maurice. Tél. : (16Vos TO8D excelétat70 por Bruno JOUTHOMSON Vde TO excel état 70 ix origx + éduc : 1 500 F avec impr. PR 90612 + paragraphe : 2 500 F. Bruno JOUNIAUX, 5, rue des Renouilleres, 91770 St-Vrain. Tel.: (16-1) 64.56.10.39. Vds log liv. pr TOS, TO9 de 30 a 50 F+ch lect. de disk 312, DD 90-352 cable 500 F max Pierre. Tél. : (161) 46.22.07.22. Vds TO8+lect. K7 disk+impr. + 2 joys+log paragraphe+ colorcalc-D. Dossiers +ix divoria, Arcade Aventure Role. Pierre DEHOVE, Allée Hélène-Boucher, 93270 Sevrant. Tél. : (16-1) 43.83.49.88. Vds jx et livres pour TOS, TOO, TO9 500 F. Nicolas GAILLET, 41, rue du docteur Siffre, 77310 Perthes. Tél. : (16-1) 60-66.12.82. Vds liv. Mo/JO, éch nbxjx ut. TOBD, TO9. Env. liste, rép. ass. Cher, mag. Theo-Théophile, Microthom + autres. Sylvie EDY, 15, rue Ch-Vaillant, 93190 Livry-Gargan Vds MO5+2 joys +jx+log, Init. Basic livres px à déb. Vds détect. Intra, Hyper, Sirène, etc. (Matos Pro) Sylvain DA. VID, 12, rue Jean-Zay, 28300 Mainvilliers. Tel. 37.21.60.64. Consoles, vds Megadrive +2jx : 750 F, vdsjx MG à 250 F et SMS: 150 F Christophe. Tel.: 20.04.78.58. Megadrive franç. + 8jx, BE 3 000 F ou éch. ctre Neo-Geo avec px et acces. Khaled KHELIFA, 60, rue Julien-Lacroix, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 43.49.00.98. Vds Console Nintendo (6 mois) avec cingjx de sports dont Track and Field, px a déb. Cyril VITRY, 74, rue Carnot, 94130 Nogent-sur-Marne. Tel.: (16-1) 48.73.56.79. Vds Lynx complète+Bjx + access, ou éch. ctre Megadrive, Nec, Gameboy, Gamegear, etc. + x François POLI, 23 bis, rue Lesacq. 95110 Sannois. Tel : (161) 39.82.03.76 Vds Megadrive japo. + 4x(Sonic, Mickey, Shadow Dancer, DJ Boy). Px 1 200 F. Grégory RABILLON, 21, l'Or me au Muet, 45700 Montcresson. Tél : 38.90.04.23. Vds MSX2 + lact. disk + 2 lect. cart. + 3x + cable + maVds PC 1512 0 CREVILLE, 26. alles cent GEIGER, 75016 Paris. Tél. : (16-1) 40.14.25.48 (H.B.), 42.88.61.81. PC 1512. lect. 51/4 512K écran CGA + souris et joys+T Texte et 34x.px : 8 000 F état neut. Olivier TEBOUL, 7, rue du Disque, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 45.82.74.83. Stop Ivdsjx orig. PC(WWFLemmings. Simpsons, Terminator 2 Days of Thunder, Golden Axe, Bruce Lee Lives). Alexandre VASILESCU, 2, allée Désirée-Clary. Tel.: (16-1) 43.50.39.00 Vds PC Tandy 1000 ex, TBE, 640 Ko, lect. 51/4,2 joys + 50 jx:2 500 F Julien DECROUX, Cidex 124c Les Ardillais, 38190 Crolles. Tél. : 76.08.14.36. Vds PC 22861 Mo Ram, VGA Paradi+mon VGA coul-2 31/2, 1, 44 Mo poss. Sound Blaster pro (KQ5, Rocke teer): 6 000 F. Thomas YOUNSI, 10, rue du Mal-Leclerc, 51520 St-Martin-sur-le-Pré. Tél. : 26.64.27.48. Vds imprim. pour PC : Star XB 2415, 24 aiguilles coul 136 colonnes très rapide ss gar. 40.72.73.51. Vds Compaq 286 VGA coul, DD 40 Mo, lect. 51/4, 1 Mo Ram 100 disks + dos 3.31 manuels. Px: 9 500 F Philippe NE, 26, rue Royale, 94470 Boissy-Saint-Léger. Tel: (16-1) 45.69.26.64. PC portable Victor B6 P (XTDD 20 Mo) +logs divers px: 6 000 F Vincent ETIENNE, 15, av. de Limagne, 78310 Maurepas. Tél. : (16-1) 30.62.89.88. (ap. 18 h). Vds jx orig. PC 312 VGA Silence II, Falcon AT Tank Pla. ton, etc. : 140 F pce et Bible PC : 200 F. Joseph MEZGUINI, 39, rue de la Jonquière, 75017 Paris. Tel.: (161) 46.62.60.08 PC 386 SX-2Mo Mémoire-disque dur 105 Mo, Copro, écran 1024 X 768, lect. 3 1/2-5 1/4, nbx Solts 10 000 F Philippe VATIN, 36, rue P.Couturier, 95100 Argenteuil Tél. : (16-1) 39.47.69.38. A saisir PC 286, 16 ram 1 Mo 2 dd 42 +72 Mo pleins de x2 FL 3 et 5. écran Polar + carte VGA 800 X 600 13 500 F Gilles GALLIEN, 5, rue Eugène-Labiche, 92500 RueilMalmaison. Tel : (16-1) 47.51.95.44 Olivetti, PC1,512 K, lect. 31251/4+x+log éducatifs sans moni: 2 700 F Sebastien SPREDER, Vert, 10130 Auxon. Tél : 25.42.15.03. Vds PC 1512 Amstrad, 2 lect, coul-T Texte+B de données tableur impr.-souris +jx: 4000 F. Olivier RIOU, 1, rue Victor Hugo, 92700 Colombes. Tél. : (161) 47.84.25.66. Vds PC 1512 dd coulimp DMP 3160 + x + util. DX 4 500 F. Olivier FREVILLE, 26, allée du Basilic, 91250 Saint-Germain-les-Corbeil. Tel : (16-1) 60.75.93.01. PC portable Toshiba 3100 SX, TBE, DDur 3 12,80 Mo + ext, souris, dos, notices 800 P 19DK: 16 000 F. Game boy 4 jx: 900 F. Cyril CHAST, 7, rue Amiral-Courbet, 94160 Saint-Mandé. Tél. : (16-1) 48.08.13.88. Vds PC 2086 3 1/2 720 Ko écran et carte VGA HR, MS Dos + Works 2x entre 3 500 et 4 000 F. Vincent TAUBERT, 2, rue du Pont-Oiry, 51200 Epernay. Tél. : 26.57.61.10. Vds logs PC 5 1/4jx+utils Hits origx not. 60 à 300 F pce. Patrick LASBENNES, 9, rue Séverine, BP 74, 54250 Champigneulles. Tél : 83.38.32.34. Vds PC 1512 640K, écran coul. GGA, souris, logs, doc. + HD 10 Mo + 1 jeu : le tt pour 4 200 F. Cédric BIGAUD, 4, Square Regnault, 92400 Courbevole-la-Défense 6. Tél. : (16-1) 47.73.77.45. Tandon PC A286-12, DD 20. lect. 51/4 et 3 12. mon coul. VGA, 1 Mo, Ram, carte joy. Soundblaster, souris, px: 10 000 F. Christophe BOITREL, 32, rue du Muguet, 24100 Bergerac. Tel: 53.57.65.00 Vds pour PC cause changement de Format Tennis Cup et Wild Streets 5 1/4 dans btier : 90 Fle jeu ou 160 Fles 2 87.32.84.75 Sur PC, vds King Quest 5. (VGA) TMHT 1, Zeliard, Golden Axe, et Blues Brothers (CGA), lett pour 600 F. Guillaume BAUDHUIN, 12 bis, rue Dusolon, 02140 Vervins. Tél. : 23.98.17.51. Vds PC Intel 386 4 Mo Ram D. Dur 85 Mo + écran, coul. VGA Drives 3 1/2, 5 1/4 + souris. px : 10 000 F. Aziz, 30, rue des marais, 94400 Vitry-sur-Seine. Tel. : (161) 46.82.92.99. IBM PS1 DD 60 Mo, Ram 1 Mo, VGA coul + bx x EOBI. +2, WC 1+2 Sim Heart+DR Dos 6, Windows, WW, Excel. 3. PX: 8 000 F à déb Stéphane PARIENTE, 83, bd. saint-Marcel, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 43.36.40.45. Vds DD 65 Mo + Controleur 2DD+2 LD MFM RLL pr PC ou AT Px: 1500 F. Georges ADAM, 17, rue Bellevue, 72300 Souvigne-sur-Sarthe. Tel.: 43.95.55.42. Vds Drig pr PC 312. Civilization: 260 F (Port compris). Sur ST vds org. Track 24.200 F (port compris). Olivier FELBER, 3, Square du Creux d'Enfer, 21000 Dijon Stop Affaire : vds IBM PS 286 modèle 30 + écran VGA coul. + 1 disk dur 30 Megas + 200 logs, PX80 00 F. José LAVEZZI, 4, villa, Croix Nivert, 75015 Paris. Tél. : (161) 45.67.93.31. Vds x PC origx les 4+1 livre (meilleurix pour PC) 600 Fau Vds Console Nintendo +9 x + 2 man. + 1 pist: 1 700 F Vds synthé Yamaha : 600 F Geoffrey BENGELOUNE, 150, rue des Pyrénées. Tél. : 43.71.89.14. Vds sur NES Megaman Il : 200 F ou éch. ctre 2jx Game boy ou Super Mario Bros 3 sur NES. Olivier LIMANDAS Le Chateau Blanc, 01390 St-Marcel-en-Dombes. Tél: 72.26.12.82 Vds Lynx + 13 jx : 2 000 F. Vds carte Modem pour PC (Niagara) 500 F, vds le lect. ext. 3 1/2 pr Amiga: 400 F. Emmanuel BERTIN, 126, rue du Clos de Ville, 94370 Sucyen-Brie. Tél : (16-1) 45.90.10.54. Vds Nintendo + 2 x (Tortue Ninja et Stealth AFT (Simula teur de vol, excel Etat, gar. 5 mois : 1 000 F. José DE ABREU, chez M. Visani, 11, place du 30-Septembre, 88700 Rambervillers. Tél : 29.65.39.23. Vds Core + CD Rom +2 man. + 3jx :PC Kid 2Neutopia 2, Shinobi + Quintupleu : 3 000 F Guillaume FANINO, 17, rue Daniel-Dohet, 93350 LE Bourget. Tél. : (161) 48.37.95.08. Vds jx Megadrive que des hits : Fantasia, Centurion, Strider, Mistic Defender Ghouls'n Ghost, Populus Italy 90, Joe CHEMALI, 20, rue de la Federation, 75015 Paris Tél. : (16-1) 45.77.71.66. Vds impr. pour MSX Philips VW0020, TBE. Px à déb. David MALLEVRE, 4, rue Lafayette, 08300 Sault-les-Rethel. Tel.: 24.38.03.71 Vds Coregrafx + 2x Etat neuf ss garant. Val. : 1 200 F vendue : 790 F ou éch. ctre Gameg, ou MD Jap. Setthivoine YOU, 74, rue Saint-Léger, 78100 Saint-Germainen-Laye. Tel : (16-1) 39.73.17.42 (ap. 19 h). Vds Gameboy 3jx (Tetris + Dragon's Lair Gargoyle's Quest) + pochette, le 11 : 790 F. Thomas MAZUR, 13, av, Pierre-Montaufier, 93150 Le Blanc-Mesnil. Vdsjx Superfamicom : Final Fight, FZero, Pilotwings. Px: 350 Fpoe, Claude TALABER, 82, av. du Lignon, 1219 Le Lignon, Genève (Suisse). Tél. : (022) 796.47.71. Vds ix Megadrive : Sword of Vermilion : 250 F, Phantasy Star 2:200 FDynamite Duke: 200 F. Merce d'avance. Noé BARELLI, 2 place des Tilleuls, 38000 Grenoble. Tél. : 76.44.42.47 Vdsjx SEGA Master System: Golden Axe 150 F. Galaxy Force : 100 F. Kung FU Kid : 100 F. Rastan : 150 F etc. Yohann SMERALDI, Quartier Le Brel, 06440 L'Escarène. Tél. : 93.79.51.64. Vds sur Megadrive franç, Streets of Rage, Sonic, Street Smart, Strider, Mickey Bon état, entre 150 et 170 F Pierre FOURNIRET, 44, rue des Fossés, 55170 Ancerville. Vas Mega Drive + 1 man. + 2jx Altered Beast 2. Street of Rage) px 1200 F. Sébastien SAILLANT, 17, rue Ma. this, 75019 Paris. Tel : (16-1) 40.34.42.12. Vds Coregraphx + 4jx (Form. Soccer Tennis) + 1 man.. Quintupleur, val 2 890 F. cédé : 1 490 F. Thomas VAUDOUR, 11, rue Léo-Faussoh, 77400 Laghy. Tél. : (161) 64.30.47.32 Vds Gameboy + 7jx + Light Boy Sacoche (TBE) 1 200 F (val :2 100 F). Vte sép. poss. Cédric JAMESSE, 533, rue des Combes, 73000 Chambéry-le-Haut. Tel: 79.85.42.17. Vds Gameboy +3jx (Tetris, Duck Tales, Gremlins 2) lett 750 F. Frédéric SANZ, résidence 4 Tours, bt. E2, 93150 Blanc-Mesnil. Tel.: (16-1) 48.69.25.41. Vds cons. SEGA 8 bits 18jx+rapid Fire + control Stick px 2 600 F. Jean-Michel PERULERO, 22, rue VincentFaita, bt. 3, 13004 Marseille. Tél. : 91.06.66.63 Vds Gameboy avec case Boy et 5 K7990 F. Stéphane TOEGAERT, 22, rue Rushmoor, 92190 Meudon Tél. : (16-1) 45.07.88.87 Vas Megadrive +3jx+joys : 1 800 F ou éch. contre A500 ou Atari 520 STE Nicolas LUTZ, 1, rue des Vieilles vignes, 25310 Herimoncourt. Tél. : (16-1) 81.30.94.22. Vds Sega Master System + Light Phaser + Speed King+ 10 x (Wonderboy 3, dble dragon, Golden Axe, R-Type Out Run, etc.). Frédéric BUTTY, lot. Soleil Levant, 69470 Cours-la-Ville. Tél : 74.89.72.35. Vds IPC 286 16 MHz 2 Mo Ram+lect. 5 1/4,3 1/2+EGA coul+Dos 5.DD, Nec 120 MO 6 000 F imp. Nec P2200 24 A6 : 1 500 F. Sébastien LEMARIE. 75000 Paris. Tel : (16-1) 43.70.02.57 Lynx + 9 jx. Rygar, Road Blaster, Xenophobe. Slime World, Blue Ligthning.. ou éch. ctre Turbo GT. Damien PEPE, Lycée Viette. 1, rue Pierre Donzelot. 25200 Pierre Donzelot, 25200 Montbeliard. Tél. : 81.98.23.52 Vds 6 jx Gameboy (dragon s Lair, Tortue Ninja, Punisher, Némesis, Forteress of Fear) px: 1100 F. Antoine GUYOT, Résidence du Bréno, 56340 Carnac. Tél: 97.52.20.94 Vds 15 jx Nes récents (Megaman 2, DD2, Gauntlet 2, SMB 2 et 3, Zelda) Px : 190 FTBE. Olivier CAHAGNE, 2. bd Albert-Thomas, 44000 Nantes. Tél : 40.20.17.64. Vds x Nintendo (Blades of Steel, Zelda 1 et 2. Fester Quest): 200 F pce. Eddy LECLERC, 116, rue Maurice ARNOUX, 92120 Montrouge. Tél. : (16-1) 46.66.54.99 60.75.93.01. Tél: 46.87.25.09. Vds PRPC Yeager Air Combat:200 FachjXPR PC VGA (Swotlimonkey 2, Jetfighter 2) Philippe VERBEKE, 16, rue Bir Hakeim, 59130 Lambersart. Tél.: 20.92.63.77 (18 ha 20 h). Vds PC 2016 complet + écr. VGA 14 HR CD coul + 2 lect. 31/2 Works Windows +x: 4 500 F. Jérôme DELABAN, 21, allée de l'Agly, 31770 Colomiers. Tél. : 61.78.05.40. Vds AT 286 DD 32 Molect. 3 1/2 carte Ega, px : 5 000 Fà déb, carte KX, tél. Kortex 600 F carte EGA 600 F Maurice KNAFO, 2, rue de Lisbonne, 94140 Alfortville. Tel.: (16-1) 43.96.11.25. Vte compatible PC, vds EYE 2 Legend of Darkmoon origi nal, état neuf : 250 F. Olivier BOURSIN, 74, av. Laferrière, 94000 Créteil. Tél. : (16-1) 42.07.72.85. Vds PC AT 386 20 MHz écran VGA coul sur 1 Mo lect. 312 DD 40 Mo, souris logs gar.: 8 000 F. Pascal LEBRETON, 3, rue Lavoisier, 93500 Pantin. Tél. : (161) 48.91.06.88. Urgent i vds PS 50 Z IBM, microchannel, DD 30 Mo, 12 MHz, 286,2 Mo mémoire, VGA, 3 1/2 +WCI+PO 3 Lord Ring, Px:9 000 F Xavier CHAUVELON, 2, chemin de la Madeleine, 77930 Perthes-en-Gatinals. Tél. : (161) 60.66.04.73. Vds PC 386 SX 20 MHz, 4 Mo VGA coul. lect. 31/2 et 5 1/4 DD 40 Mo CD Rom + CD ss gar.: 13 500 F. Michel ROBIC, 36, rut Georges-Corete, 92230 Genev||||ers, Tel.: (16-1) 47.33.58.22. Compatible PC KTDD Ecran mono lecteur 5 1/4 impr. Star NL 10:3 000 F. Leimicro: 1200 F, impr. Patrice MAES, 17. av. de Gaulle, 95310 St-Ouen-L'Aumône. Tél. : (161) 34.64.93.88 Vds PC AT 286, 12 MHz, 1 Mo, DD 40 Mo, ect. VGA coul. TBE, nbxjx (news), nbx util, Works, Windows 3, etc. +garantie: 6 990 F Stéphane PEUDUPIN, 4, allée aux Cerfs, 94370 Sucy-en-Brie. Tél : (16-1) 49.82.35.62. Vds logs du domaine public pour PC a partir de 6 la disk, dem, liste gratuite. Rémy LACOUR, 157, rue de Preize, 10000 Troyes. Vds PS IBM 8580386 25 MHz HD 115 Mo 3 12,2 Mo Ram VGA, color neut. Px: 14 000 F. Laurent CARDOU, 4, rue Arletty, 92400 Courbevoie. Tél. : (16-1) 47.88.08.34. Vds pour PC 3 1/2: Blockoot: 30 F, Ninja Turtles: 60 F ou le 11: 70 F. Mari KOHIYAMA, 14 bis, rue de Milan, 75009 Paris. Tél. : (16-1) 45.26.99.42. Vds AT 286 40 Mo + 2 lect. +moni. VGA 1024X768.joys+ nbxjxPx : 7500 F. Franck CARROUGET, 7, rue Berthelot, 94370 Noiseau. Tél. : (16-1) 45.90.55.29. Vds cause départ 286-12, DD 40 Mo, lect. 51/4 et 312 HD écran VGA coul, Paradise, souris. PX: 12 000 F Guillaume FROMENTIN, 31, bd Lannec, 35000 Rennes. Tél : 99.35.04.71 Vds jx et logs neufs à 35 % pour PC VGA ex : Wing Commander 1 à 260 F au lieu de 400 F Jean-Charles FACCIO, 46, bd Paul-Ramadier, 12000 Rodez Tél. : 65.42.73.46 Synthé Hamaha PSS 780: 100 instruments, 100 styles d'acc, 32, percussions, 6 différent effects, 5 octaves, px 2 500 F Vann VITOU ETIENNE, 23, rue Louise-de-Vilmorin, 91280 ST-Pierre-du-Perray. Tél: (161) 60.75.41.77. Vds micro portable 386 SC Ram 2 MFP 3 1/2 de 1,44 Mo HD 40 Mo Modem Niagara V22+imp. 24A souris 20 KF Damien FOURNIER PERRET, 4, rue Darwin, 75018 Paris. Tel. : (16-1) 42.64.22.79. Jx PC origx Test Drive 3 (5-) 150 F, Ducktales (3 ) A10 Tkiller (5-). GP 500/2 (3 ) F29 Retal (3 1/2):100 F pce. Thierry CAZENAVE, 4, av. Corneille, 78160 Marlyle-Roi. Tél. : (16-1) 39.16.64.13 (ap. 20 h). PC Sainclair+ écran + imprimante, souris joystick : 150 F Disk Programe et x 2 lect. 3 1/2 : 4 500 F Jean-Pierre LOCQUET, 16, allée des Peupliers, 59190 Morbecque. Tél. : 28.41.06.25. Vds 486 DX 33 MHz S-VGA (carte+ écran) DD 40 Mo + lecteur 3 1/2 + 128 ko Mém. caché + 2 Mo Ram + Sound Blaster cédé : 17 000 F Emmanuel MARTIN, 143, rue du Vignoble, 68720 Heidwiller.Tel.: 89.07.08.23. Vds x PC 5 1/4: Great Counts, Xenon 2, Italy 90, Deja vu II Shinobi +3 12. Advantage, Tennis, Xenon 11:200 F pce Frédéric CHIEU, 18, reu Corbière, 29820 Guilers. Tél. : 98.07.63.32. Vds PC 8086 MHz, lect. 3 1/2 moni mono, 512 Ko, interf joy-souris, jamis servi (6 mois): dble emp.,px 2 000 F. David HUBERT, 4, rue de Valois, 78180 Montigny-leBx. Tel.: (16-1) 30.64.05.14. PC Amstrad 2086 VGA coul. +DD 20 Mo + souris +joys + jx orig. let: 6000 FÀ db. Bounlith SIRIVONG, 11, residence Diderot, 94500 Champigny-sur-Marne. Tel: (16-1) 47.06.99.56. Vds PC 22286 D 312: Ultima 6, RBI, base Ball, King Quest 5. Legend of Faerghail, Links, Turbo, Gods. Vin168 CONCOURS TORTUES NINJA II Voici les résultats du tirage au sort du 10 Février 1992 : Le voyage à Orlando pour deux personnes ainsi que les deux entrées aux studios UNIVERSAL ont été gagnés par : Alexis LANCIEN 7 rue du Plessis Gautron 44100 NANTES CONSOLES Vds Console intellevision bon état 3jx Val : 1 850 F.cede: 589 F OKAffaire. Frédéric DE OLIVEIRA, 2, residence J-S.-Bach, 95500 Gonesse. Tél. : (161) 39.87.19.27. Vds Sega Master System +6jx (Sonic, World Cup Italia 90, Golden Axe Warrior) Px: 990 F. Mickal SCRIZZI, 6, rue Charles-le-Goffic, 44000 Nantes. Tél. : 40.74.75.12. Vds PC Engine GT + 10jx (PC Kid 1, 2, Gunhed, Chase HQ.. que des Hits). Val : 6 000 F. px: 3 500 F, Paris si poss. Matthieu LARCHER, 19 bis, rue de Verdun, 94170 Le Perreux-sur-Marne. Tel.: (16-1) 48.72.56.51. Vds imprim. HP Laserjet 3, TBE, cédé à 3 000 F à déb. Vds Gameboy + 3x + acces : 600 F Sébastien CLAUDE, 2, Sq. Si-Roch, 78150 Lechesnay. Tél. : (161) 39.55.86.63. Vds Megadrive française 4jx:2 200 F, etat neut. Didier, 94270 Le K-Bicêtre. Tél. : (16-1) 46.70.59.70. Vds Sega 8 bits. 4jx (Wonderboy 3, Vigilante) en excel état: 800 F Vds Lightboy : 150 F. Albertino DOS SANTOS, 43, rue St-Lazare, 75009 Paris. Tél. : (161) 42.85.37.34 Vdsjx NEC Bat. Cada. Tiger, Road, Champion-Wrestler Veigues de 200 F (Min) 260 F +frais. Abilio FARIA, BL. Bleuet, porte 211, Pierre Tollinet, 77100 Meaux. Tel.: (16-1) 60.09.00.96 (de 18 h 30 à 21 h). Urgent vos ix sur Nes, b. px ss embal. Hayat BOUNOURI, 3, Impasse des Abeilles, 93120 La Courneuve. Tél. : (16-1) 43.52.10.33 (ap. 18 h). Vds Console Mattel Intellivision 20x bon état, px 600 F Marc DUVAL, 37, av. Marmont, 91170 Vitry-Chatillon. Tél. : (16-1) 69.05.77.02. Vds Gameboys Spider, man-Tetris Super Mario Land + Tortue Ninja. Px: 1000 F, val. : 1 890 F Yves DA CUNHA, 3, rue Crevaux, 75016 Paris. Tél. : (161) 44.05.06.26 Vds Sega MS + 2 man + pistol + 6 x (Shinobi, R-Type, Hang On) : 100 Fl'un ou 750 Flett. François LUXOR, 2, Parc de la Berengère, 92210 Saint-Cloud. Tél. : (161) 46.02.17.70 (ap. 18 h). Vds Gamegear Shinobi +Columns + Wonderboy 2 Super Base Ball + Adapt. Secteur : 1100 F (posséch.) Bruno PIERRE, 1/115, résidence des Fontaines, rue M. Berthelot, 92800 P uteaux-la-Défense. Tel.: (16-1) 47.73.65.14. Des pin's Tortues Ninja + des tee-shirts ont éte offerts à : Sébastien POQSAINT JOAN Johnny LEGAL 38 rue du Bois Moissy 77000 VAUX LE PENIL 148 rue Florimont laurent 76620 LE HAVRE Nicolas FERRON David FONSECA 49 bis rue de la Noue 17390 LA TREMBLADE 23 rue de Varatre 77127 LIEUSAINT Des pin's Tortues Ninja ont été offerts à : David NORMAND Eric GOUVEIA 2 sqaure de l'Eléagnus 77240 CESSON LA FORET 10 rue des Dahlias 54190 VILLERUPT Maxence GAUDRY Julien DUNEULIARDIN 172 avenue de Reims 59300 VALENCIENNES 37 rue Hoche 59860 BRUAY/ESCAUT Harry MENARD 5 chemin des Acajoux 78360 JONARS PONCHARTRAIN BRAVO A TOUS LES GAGNANTS ! MERCI POUR VOTRE PARTICIPATION A TOUS ! " "etites snnonces Quack Shot entre 800 et 900 F Vds M.S. + 2 man-Sonic+ jX, sur Gameboy Super Mario +jx+ix sur 1040 STE. Plerre. Tel: 34.09.01.01. Vds Supergratx 4x (PC Kid II, etc.) + 2 man (nov. 91, TBE) : 1 790 F (val. 2 650 F). 85.56.10.76. Vds Console Sega Master Power + Lord of the Sword Spell Caster, Zillion 2. Shinobi : 1000 F à déb. Stephan MATHIEU, 1266 Duillier (Suisse). Tél : 022.61.31.50. Vds pr Gameboy dle Dragon et Bural Fighter 150 F pce et pour NEC : Dungeon Explorer + Galaga 88. Sylvain NOLIUS, 2, rue des Noyers, 91220 Bretigny-sur-Orge. Tél. : (16-1) 60.84 20.08. Vds Console Nintendo TBE etjx: Zelda. Pinbot, SMB 2: 200 à 250 F pce. Alain PERRAULT, 7. av. General Le clerc, 69140 Rillieux. Tel.: 78.88.04.58. Vds Nes 1 an) 3 x (D.Dri, Dragonball, Castelvania): 800 F. vite Laurent ARNOULD, 114, rue Lenain de Til lemont, 93100 Montreuil Tel.: (16-1) 48.58.96.68 Vds Consoles Lynx + 2x, TBE. Miss Pacman et Zarlor Mercenaris: 600 FlettPierre RICHARDOT, 30, rue de la Grande Cote, 88340 Le Val d'Alol. Tél. : 29.30.60.05. Vds 16 x Nintendo : 3 000 F (super Mano Bros 1, 2, 3, Duck Tales, Tetris, Probotector, isolated Warrior, etc.). Paul KHAM PHET, 1-3, av. de la Porte Bracion, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.32.37.73 (ap. 18 h). Vds PC Engine GT 2000 F Supergraphx 1100 F et 10 Super x 200 F pce, poss. de lot complet. Fabrice POUGET, 20, rue Descartes, 95170 Deuil-la-Barre. Tél. : 39.84.16.88. Vds jeu : Tintin:20 Fpr GX 4000, 6128, 464 +ach Epics World of Game (GX 4000). Juliette BAHVON, 22, rue des Etangs, 95470 St-Witz. Tél : (16-1) 34.68.53.58. Urgent Sega 8 bits + joy+6jx (Bomber Raid, Shinobi Super Tennis, Spell-Caster, dble Dragon, Alter-Beast). P. OLEKSIAK, 6, allée d'Aquitaine, 91800 Brunoy. Tel. (16-1) 50.46.09.26. Vds Famicom 2 man+4jx (Mario, R-Type, F-Zero, Ar thur) px : 2500 à 3 000 F ou éch. ctre Nec GT + X Alexandre BINETRUY, 13, allée des Salines, 25870 Chatillon-le-Duc. Tél : 81.56.82.28. Vds x impos. Mission : 300 Fsur M. System Arnaud MILLARD, 124, bd, du Général-de-Gaulle, 78700 ConflansSt-Honorine. Tél. : (16-1) 39.72.59.91 (ap. 17h). Vds x sur MD Moonwalker Altered Beast: 250 Fou éch Bechir BEN-TAHAR, 41, rue de Flandre, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 40.37.51.90. Tél. : (16-1) 48.42.44.04. Salut! Ch Gamegear BE max. 400 F, frais de port comp +Columms, à bientôt. Julien MARTIN, Labrie Vignonet, 33330 Saint-Emilion. Tél. : 57.74.96.92. Urgent! Ach. A500 avec monit. et ext. et 2e lect. Alexis CORET, 35, rue du Retrait, 75020 Paris. Tél. : (161) 43.58.21.78. Urgent! Ach sur NEC, boitier HiFi et correc. coul .250 F pce sur Paris et reg seul. Patrice AUBRY, 4, av. du General-Maistre, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 45.45.07.94. Ach ou ech.jx sur Amiga uniq, en Belgique. Env. liste. Philippe FASSOTTE, 8, rue du Monument, 5560 MesnilEglise, Belgique. Sur Spectrum, Jetman who dare wins 2, deatchase, Manic miner. Env. liste sur Amiga (Feud. Sorcery, Colorado..), Hervé CAMELOT, 26, allée du Petit-Pas, 59840 Lompret. Tél. : 20.08.87.77. Rech.log d'astronomie pour A500, ex Galileo, etc. Ivan MICHELAS, 50, rue Caulaincourt, 75018 Paris. Tel.: (16-1) 42.58.59.19. Ach tt log. PC ut fonc sur carte PCXT pour Amiga Bridgeboard. Env. liste. Thierry SENE, 3, rue de la VieilleMeuse, 08000 Charleville-Mézières. Tél. : 24.37.60.13. Ach hits sur Megadrive Quackshot. Gynougou Thunderforce 3. Patrick LOPEZ, Gamarre Bas, 82440 Realville. Tel : 63.93.14.80 ou 63.93.15.51. Digiview 4 + filtre. Vds codeur RVB Secam : 500 F. table mixage son et vidéo : 500 F. Kamel LALEGE, 18, allée des Acacias, 62120 Wardrecques. Tél. : 21.95.24.94. Ach rev. étrang. avec listing concer. CPC Amstrad, angl. alle., espagn. Roger LORRAIN, 23, rte de Fretterans, 71270 Pierre-de-Bresse. Tél : 85.72.82.12. Ach ou éch jx sur Mac LC ctre x sur A500, Ach. War in Middle Earth pour A500, Jérôme MOUSSERIN, Les Plantes, 03400 Toulon-sur-Allier. Ach cart. Lynx : 100 F. Patrick O'Donnell, 19, bld de Cessole, 06100 Nice. Tél. : 93.51.96.95. Ach. pour B00XL imprim. + tabl. Tactile + 1050. Ach. Tennis Bad dudes sur NES. Dominique CROSLAND, Beaus. sac, 16310 Montemboeut. Tél: 45.65.02.14. Rech. écran coul. CGA OU EGA comp. PC, faire offre. So Vds Walkman Sony D-T66 très complet CD Tuner AM FM Mega Bass Transfo 1 700 F port compris à déb (TBE). Eric FOURNIER, 1, rue Louis-Jouvet, bt. H1, appt 2924 Rayssac, 81000 Albi. Tel.: 63.38.99.26. Vds Deuteros (ong.) avec notice.px : 150 Fun super jeu ! Fabrice FERRANDEZ, 69120 Vaulx-en-Velin. Tél. : 78.41.80.05. Vds origs F15, Strike Eagle Il, Terminator 2, Another World: 150 F pce ou 400 Flett ou éch. Merci Laurent MONTEIL, La Croix, 40240 St-Justin. Tél. : 58.44.87.28. Vds synthétiseur Roland E 20 Intel. TBE Px: 6 000 F Lapszynski Laurent, Bt B1, n 30, Le Kallisté, por Camargue, 30240 Le Grau-du-Roi. Tél. : 66.53.17.36. Jx origx: Lemmings: 60 F. Cazy Cars 11:50 F, Wild street: 50 F, Prince of Persia: 100 F, Microid Pack 100 F Pascal VALLOIS, Imm. Ango, 058, 76370 Neuville-les-Dleppe. Tél : 35.82.97.28. Cause PC : Vds monit. 10845 : 1 600 F. ext. horloge A501 250 F.: 01/91, uniqrop en journée Jean-Chris. tophe LOPEZ, 375 bis, rue de Vaugirard, 75015 Paris. Tel.: (16-1) 45.30.01.76. Vds jx de rôle, Maléfices, Runequest. Chill, Oeil noir, Pen dragon, les Zigles. Px de 50 à 120 F David LAZIMY, 71, av. Emile Zola, 75015 Paris. Tel. : (16-1) 45.77.63.39. Offre gracieusement livres, revues, logls pour spectrum 48 K. Sinclair. Pierre CATHERINE, 116 bis, bd de la République, 78400 Chatou. Tel.: (16-1) 39.52.71.14. Vds Super news à px démentiels Contactez-moi vite! Yoann JANIVER, 8, allée Antoine-Watteau, 36000 Chateauroux. Tel.: 54.27.3078. Vds monicoul Fidelity CM14 péntel) pr Amiga, Atari, etc Nord uniq. Px:1 500 F. Philippe LIETARD, 37, rue de Ladrerie, Cappelle en Pevele, 59242 Templeuve. Tel.: 20.34.64.66. Urgent vds Wing CDR 2 + volx Digitalisée : 400 F. Larry 5:300 F Serge DUCATEZ, 61, Traverse de la Haute Granière, 13011 Marseille. Tél. : 91.45.02.12 Vds chalne HIFI Pioneer, Dauphine, 2 X 70 W RMS, dbles K7 autoreverse, dble laser 5 entrées, etc:6 700 F. Christian RISACHER, 78720 Cernay-la-Ville. Tél. : (161) 34.85.29.80 Vds carte Sound Blaster puces CMS nbx logs mustcaux : 1 200 F. Jean IROUCART, 4 passage d'Orléan, 94240 L'Hay-les-Roses. Tel. : (16-1) 46.65.58.76. Vds anciens Tilt n° 94. HS n° 97H -Gen 4, 40 Joystick n 23 lett pr 30 Fou 10 Fun Adrien MAGDELAINE, 11, rue Jules-Chaplain, 75006 Paris. Super attaire Ivds impr. Philips, 9 aig. 80 col Excel E. Ach 1 500 F. cédée : 600 F +not Yann JAMIN, 5, place Colette, 34800 Clermont-L'Hérault. Tel.: 67.96.05.83. Vds Tilt Bon Etat 68 74 à 86 inclus de préférence sur Bourges et sa région Cher, contacts ST Fabrice LEMAISTRE, 6, av. des Dupones, 18000 Bourges. Tél. : 48.50.72.72 (ap. 19 h). Best of Korg M1 M1R:compides 400 meilleurs sons (iné dits). Ludovic MOULAGER, 21. av. Lenine, 93200 StDenis. Tel.: (16-1) 48.23.27 24. Vds Sprite/Music éditor pour créer Demos, jx: Disk Me thodes .exbiblio compatiblets langages Damien ANDRE, 28, rue du 11-Novembre, 44640 Le Pellerin. Tel.: 40.04.68.89. Vds scanner Golden image : 1350 F pr A500, or PC NC I Castle. Scénary disk 550 F Ch. contact PC sur RP. Charles CASASSUS, 11, rue Blomet, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.67.58.71 (ap. 18 h). Vds Flipper de Bar B.E., beau et amusant marque: Got Nieb 5 000 F très bonne affaire Gregoire HARRACA, 1. Square de Port-Royal, 75013 Paris. Tél. : (161) 43.36.44.79. Vas monit. Philips 8832 (compatible pénitel) val. 2200 F cédé 1 400 F Fabrice SCHULLER, 5, rue St-Bruno, 67200 Strasbourg. Tel.: 88.30.71.03. Vds 300 fots de 10 HD 312 formate avec étiquette-pochette Perso: 10 F port compris Didier METAIS, 32 bis, bd Maxime Gorki, 94800 Villejuit. Tél. : (161) 46.78.55.75. Vds WrestleMania Superstars du Catch : 175 F 3 pin's Ludovic DE LA PERRIERE, L'écluse, 69220 SaintJean-D'Ardières. Tél. : 74.66.39.35. phie LECOMTE, 5, rue du Clos-Binaux, La Vallée, 27400 Montaure. Tél. : 32.25.93.83. Rech. sur Megadrive : Mario, Lemieux Hockey, Street of Rage, Quackshot pour 100 à 200 F Ecrivez vite ! Romuald BECQUET, 12, rue de Normandie, 80200 Peronne. Ach, le jeu Pirates sur PC, amiga ou Amstrad, px à déb Lionel DAHAN, 30, rte de Champagne, 69370 SaintDidier-aux-Monts d'Or. Tél. : 78.47.49.48 Ach, jx sur NES Zelda 2, Castelvania, Simon Q., Mario 3. Faxanadu, Batman, maxi.:200 F. éch ou vds Ninja Turties Christophe VALLOT, allée des Platanes, 77177 Brou-sur-Chantereine. Tél. : (16-1) 64.26.45.96. Ach, prise Midi + sampler pour A500. Cher. contacts Amiga sur Meaux et rég, Déb bienv. Bernard LAMBERT, 316, parc Foch, 77100 Meaux. Tél. : (16-1) 60.23.05.91. Ach. CBM 64 BE entre 500 et 800 F à déb., urgenti Re gion Lille-Roubaix. Mehdi SAICH, 28, rue des Trois Fer. mes, 59510 Hem. Tél :20.81.01.14. Ach A500-2 joys+souris + 1 jeu (Terminator 2 ou Moctar ou Final Fight ou Joe Mag) si poss2 000 F. Jol CATALANO, 23, rte d'En Beraom, 81500 Lavaur. Tel.: 63.58.34.58 Ch. util. sur C64 + RS 232 pour C64 faire offre, urgent. Daniel OLLMANN, 19, rue de Baulere, Valvre et Montoille, 70000 Vesoul. Tél : 84.76.13.45 (le soir à partir de 21 h). Ach pour Hector (82) ts prog K7 urg, rechpx. Basic, etc. cause sentimentale. Merci. David LECERF, 22, rue Suzanne-Lannoy. 59282 Douchy-les-Mines. Tél. : 27.44.65.61. Ach prg Amiga concern, video, jx et graph. (bas px). Env. liste, rép, ass, David LEPERLIER, 9, rue Joseph-Hubert, appt 57, bt. C4, rés. Les Poetes, 97410 Saint-Pierre, La Réunion. Tél. : 19.(262).25.65.99. Ach. ix sur amiga Etud, ttes propos., rep. ass. Vds monit 1901 : 1 500 F (RP). Hervé LE GUIFFANT, 12, rés, des Thermes, 78230 Le Pecq. Tél : (16-1) 30.87.03.29. Cher news sur A500. Env. listes (rép. ass. 100 %). Pascal BARTHERE, 110, bld Blaise-Doumerc, 82000 Montauban Pour Amiga rechttes inform sur la sauveg. de données sur bande magnétique pour DD ou disa. Ach barettes Simms vierges. Rech, rens divers sur les util. Didier LA. MARRE, 2, rue Maryse-Bastie, 27120 Pacy-sur-Eure. Tél. : 32.36.95.94. Ach CPC 6128 coul+jx BE : 1000 F maxi. Cher. contact sympa sur A500 (poss. nbses news). Fernand TAVARES, 30, rte de Châteauneuf, Le Vercors 2,26200 Montélimar. Stop Cher monit. SC 1435 ou monit. multisync pour Atari 520 STE, état correct. Pxeny. 800 F. Claude MIGNOT, 68, rte de Domont, 95460 Ezanville. Tél. :(16-1) 39.35.15.83 (ap. 20 h). Ach sur Sega 8 bits colums pour 150 F ou éch. ctre Fire and Forget 2 ou Enduro Racer ou Gold A. Gildas REMOND, 1, rue des Mouettes, 29900 Concarneau. Tel.: 98.50.82.39 Cher. util. (Deluxe Paint 3D, Construcset), occas, avec not à px raison, merci d'avance. Laurent MONTEIL, La Croix,40240 Saint-Justin Tél. : 58.44.87.28. Ach. Atari 520 ST avec prise pértel et log: 1200 F ou 900 F + clavier Yamaha PSS 140 + port. Xavier. Tél. : 47.59.04.79. Ach jx pour A500 à px raison étant déb. Env. liste rég. marseillaise. Hélène MARTINEZ, chemin de la Crale, 13190 Allauch. Ach équipes de football de table (subbuteo) Nicolas DROSS, 32, allée Thiellement, 93340 Le Raincy. Tel.: (16-1) 43.81.23.47 PC acht CD pour PC educ, dico., jx, divers, etc. Jérémy BORIN, 57140 Moulins-les-Metz. Tél. : 87.56.52.56. Cher pour A500 carte extens. mém 2 Mo. Rev. et not. diverses, DD à px modérés. Naler MEZAGHCHA, 14, rue Louis-de-Vignet, 73000 Chambéry. Tél. : 79.62.40.81. Ach log éduc sec, prem. techn. pour TO8. Michel ETIENNE, 252, rue de la Liberté, 59600 Maubeuge. Ach, imprim. pour STE max. 600 F. éch jx STE et Game boy Chase HQ, Golf, Tetris, rép. ass. Env. liste. Michel CONTASSOT, 11, rue J-B.-Semanaz, 93310 Le Pre Saint-Gervais. Tél. : (16-1) 48.43.75.82 (de 18 à 19 h). Rechtte inform sur le jeu Escape From Colditz sorti en ST en 1990, où puis-je me le procurer ? merci. Philippe SARASIN, 16, rue du Maréchal-Maison, 93800 Epinaysur-Seine. Tsix en cass ou cart pour MSX1, Stéphane COSENZA 4, rue de bellevue, 95110 Sannois. Tél. : (161) 33.80.72.12. Rech à tt px pour ST Stac(créat.jx d'av) ainsi que tt jeu de rôle et wargame. Bruno ANDRIS, 299, rue d'Ocre, 59500 Doual. Tél. : 27.96.16.09. Ach sur PC 3 1/2 ou 5 1/4 Colonial Conquest bon px, très urg. Laurent CHOBEAUX, 8, av. Bois Bataille, 78450 Vil lepreux. Tel. : (16-1) 30.56.21.73 (le soir). Ach. Atari 800 XL. lect. disq, le plus de prgposs. + autres periph Alessandro ELIA, av. de France 60, 1004 Lausanne (Suisse) (16-1) 19.41.21.626.16.25. Ach Nintendo 700-800 IF, 3jx mini (Action, Mario, Megaman, etc.), vite! besoin urg freg. Hérault), Sarah ESTEVE, 56, av. de Pont Trinquat, 34000 Montpellier Tél. : 67.64.94.11. Cher, ext. mém pour Amiga 1000, man Quickshot 2 m me H.S.) et program assemb. Joris THOMASSIN, 21, rue de la Npé de l'Epinette, 44120 Verton. Tél. : 40.03.06.31 Ach. clavier Atari 520 STE + cables joy ou souns 1 000 F Maximien NGADI NGOLE, Yaounde (Cameroun). Tél. : (237)20.30.38 (W.-E.). Rech pour A500 langage logo VF Labyrinthes Lexicos, Pharaons, Morphintax, Reine des Ombres, ach ou éch Ghislain MANTEL, 427, rue paul-Corbin, 74190 Passy. Tél. : 50.78.05.26 Jx PC très récents VGA Sound Bl barettes 1 Mo PC, carte d'émul minitel, lect. CD ROM, disq Serge BODREN, 9, rue Général-Rene, 34000 Montpellier. Tel.: 67.58.11.62. Ach pour A500 ext. 1,5 ou 2 Mo, DD, carte acceler. JeanMarc TRUFFET, 16, chemin des Sises, 74150 Rumilly Tél. : 50.01.01.12. Ach jxong. disk C64, très bon px Apollo 18 Desert Fox Project Firestart, oct, etc. Bertrand HUWE, 109, rue Berlioz, 78140 Velizy. Tél. : (16-1) 34.65.14.24. Rech. A500 450 F Suisse (seul, en Suisse). Yves BUCHER, rue Principale, 1588 Cdretin (Suisse). Tel.: 037.77.28.51. Ach doc ou photocopie de doc. de Pro24, Track24 ou ach. Pro24 orig. pas cher sur Amiga Frédéric MORY, Prechac-sur-Adour, 32160 Plaisance. Tel.: 62.69.34.04. 1) 43.76.59.52. Vds Supergratx. 9x letten TBE,px 1 900 FÀ déb Carlos BLANCO, 5, Square Emmanuel Chabrier, 75017 Paris Tél. : (16-1) 42.67 29.10. Vds jx Nec: Heavy:200 F Devil Crash : 220 F, Mr Heli: 210 F, etc. Frank COMBAY, 81, Grande Rue, 91510 Janville-sur-Juine. Tél. : (16-1) 60.82.39.98. Ech Master System. 4jx-man-pist ctre 5jx Nes (Res. cues Mario 2. Super off Road), Florent LAMETRIE, Lattelou-Milizac, 29290 St-Renan. Tel.: 98.47.27.65 (ap. 20 h). Vds SMS-5jx + 2 Bad + M06 21x, vds A500 + 30 x 3 000 F cause ach 500 vds synthé. Regis MECHINEAU, 14, rue Charles Gounod, 44600 Saint-Nazaire. Tél. : 40.53.54.91. Vds sur Nes Faxamadu. Fighting, Golf et Probotector + acces et sur MD PS 3 et Super Mo, ou éch Antony CHARBONNEAU, 22, rue Jean-Yole, 85260 L'Herbergement. Tél. : 51.42.81.83. Vds x Nec (PC 2 for Soccer, Cadash, etc.) + 1 jeu Sgtx 1941 de 200 a 350 F ou éch. ctre jx Megadrive. Thuc LE VAN, 9, bd Raspail, 84000 Avignon. Tél : 90.82.16.77. Vds Lynx TBE +6jX: Rygar, California Games, Klax, Robo Squash, Chips. Val.: 2290 F, cedé : 1 200 F prise secteur. David ANSELLEM, 33, rue M-Régnier, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 47 34.73.78 Urgent! vds Superfamicom 2 man + correcteur de coul: 1 800 F. Vds x Megadrive : 150 F. Marc VINGA. DESSIN, 38, rue ordener, 75018 Paris. Tel. : (161) 42.62.67.78 Vdsjx Megadrive : Shadow Dancer, Midnight Résistance, Moonwalker, Budokan, Altered Beast: 250 Fpoe, Patrick MARX, 16/13, rue de la Rochefoucauld, 93260 Les Lilas. Tél : (16-1) 48.40.39.42 Vds x Nes (dble Dragon, Tortues Ninja, Bayou Billy, SMB 1. Dunck Hunt, Batman) 250 Fpce port incl. David D'ANGELO, 29, vallée des Mimosas, 81800 Gaillac. Vds Megadrive : 1100 F. ix de 250 à 300 F (Alienstorm, Streetsofrage, Spider-man, etc.) 2e man :100 F. Emmanuel LACAN, 7, rue du Griffoul, 46100 Figeac. Tél: 65.34.48.12. Vds ou éch orig.: Heimdal : 200 F Midwinter 2 : 200 F F29, Indy Av, Sim City Kick off 2, Midwinter: 80 F. Ch. A500. Philippe CELDRAN, 13, Verger de Beauvoir, 83220 Le Pradet. Tél. : 94.21.19.73. Urgent Ivds Nes + 3x + le Pistol Mario 1,2,Duck Unt, px 450 F ou vds SMS + 3 jx dont Sonic: 550 F Elore GATEAU, 613, rue de Poissy, 78670 Villennes-sur-Seine. Tél. : (16-1) 39.75.96.32 Vds Lynx neuve + 7jx+Comlynx adapt val :2 600, vendu: 1 400 Fech, vds et copie jx sur ST Bruno BONALUMI, 10, rue du Vivelay, 95740 Frepillon. Tél. : (161) 30.40.08.18 Vds ou éch jx sur MD (Sonic, Decap Attack, etc.) sur Rouen si poss. Emmanuel PADRA, 15, rue Abbé-Lemire, 76100 Rouen. Tél : 35.62.97.19 Vds Nec Coregraph. 1 man + 3x (Barumba, PC Kid, Jackie Chan) lett en TBE: 1200 F. Thomas. Tél. : 40.93.55.78 Vds 14 x Sega 8 bits : Sonic, Rastan, Shinobi, val 3 450 F, vendu: 2 200 F ou par unité. William WAGAERT. Tél. : 21.82.90.08. Vds Sega Megadrive + 2 man +7 x + Adapt jap. Px: 2 500 F. Sébastien BOUCHER, 4, rue de Maimbeville, 60600 St-Aubin-sous-Erquery. Tel. : 44.50.27.52. Vdsjx Gameboy et Amiga (origx) ou éch. ctre Master system 2. Jérôme RESSEGUIER, 6, place des Asphodeles, 13118 Entressen. Tél : 90.50.57.21. Vds Gameboy + cable + 4 jx au choix : 900 Fa 990 F. Antoine MARECHAL, 46, rue des Bordes, 91450 Etiolles. Tél. : (16-1) 60.75.75.84 (W.E.). Urgvds Gamegear +3jx (Columns, Shinobi, Mickey Game convecter + Sonic Master. Px: 1750 F. Thierry DUMONTEL, 4, rue Paul-Gimont, 92500 Rueil-Malmaison. Tél. : (16-1) 47.49.29.50. Console jx Sega master, vds Sega Master + joys + 15jx James DHAENE, 96, chemin du Meayne, 06550 La Roquette-sur-Siagne. Tel: 93.90.98.93 (18 h 30). Mega ST 4 : 3 500 F, Megafile 60 : 2 500 F. Spectre GCR2 000 F. Supercharger : 1000 F Drive 5400 F Minix: 300 F. Vincent INSA, 19, allée des Roses, 78114 Cressely. Tél. : (16-1) 30.52.27.73. Vds Gameboy + 3jx (Tetris, Echecs, Batman) batterie rechilluminator adapt. auto Px:1 400 F Mathieu PEREZ, 36, rue Raspail, 94200 Ivry-sur-Seine. Tél. : (161) 46.72.63.39. Vds Spgx +6jx (Ghouls'n Ghosts, Final Match Tennis, A. dynes, Battle Ace, Cadash etc) Px:2 500 F 2 Paddles). Thomas THAVEAU, 17, rue du Four du Gué, 95590 Presles. Tél : (16-1) 34.70.23.87. Ach Megadrive + 2 man+si poss. : Sonicou, Fantasia ou 170 Ach, échou vds news sur Amiga Env. listes. Richard REISMAN, 35, rue du Maréchal-Joffre, 78100 SaintGermain-en-Laye. Tél. : (16-1) 39.73.58.03. Jx Gamegear ou échou vds 125 F pce. Ach. Mastergear et Populous. Sonic sur Master System a 225 F. Patrice COLLOMB, La Demoiseliere, 38480 Vatilieu par Vinay. Ch 10835 : 800 F serveur minitel Amiga 49.81.74.98 (Kennedy 20 h-23h) ou serveur Gold au 48.75.37.40 (18 h-8h). Vds aussi ext. 2 Mo:800 Fext, pour A500. Ach. Master Chesse sur Gameboy 100 F sur Paris et rég Laurent BOUVIALE, 15, rue Branly, 94110 Arcueil. Tél. : (16-1) 46.55.44.92 Cher joys pour PC Quigschot). faire offre (rég paris de prét.). Stéphane CROUZAT, 19, Bois-le-Roi, 91940 Les Ulis. Tél. : (16-1) 69.28.28.74 Ach, disquette Gameboy entre 100 et 200 F, merci. Marie LEBRET, 20, allée Heurteubise. Tél. : 86.46.21.99. Cher. MO5, MO6. T07. Jacqueline HYPELEC, 6 bis, rue Moc souris, 78470 Saint-Rémy-les-Chevreuse. Tél. : (16-1) 30.52.53.55. Rech monit. coul, pour A500, px sympa, faire offre Franck MONTEIL, résidence LAMARCHE, bÀt. D1, 54200 Ecrouves. Tél.: 83.54.28.04. Ach duplic, de joys, pas + de 100 F pour jouer à 4 sur A500) Julien PORTA, 38, rue de la Liberté, 54112 Vannes-le-Chatel. Tel: 83.25.41.92. Ach oldies sur ST à bas px ! Env, liste et me faire offre Joel LAGAUDE, 43, rue du Tapis-Vert, 93260 Les Lilas. Cher, cassette NES à bon px, David LUTZING, 3, rue de la Chapelle, 57450 Thebing. Tél. : 87.89.49.29. Cher RS232C pour Amstrad 6128 de 1986, taire ottre. René PHILIPPE, 35, av. de la Ruche, 95200 Sarcelles. Tel.: (16-1) 34.19.29.63 (dans la journée). Vdsjx Nintendo a 200 F (Goonies II. Gauntlet II, Rad Ra. cer, Kid Icarus, Turtles Ninja), TBE. Sebastien GUILLET, 1. av. du Bois, 92700 Colombes. Tel : (161) 47.82.06.57. Cher. Data-disks pour Kick Off 2 sur Amiga, laissez un message pour la chambre 339, je vous rappelleral. Eric JORIS, res. Evariste et Galois, chbre 339, 2, chemin des Rouliers, 51100 Reims. Tel.:26.82.73.03. Ach, éch, nbxX STE STF. Acc. ttes propos. Stéphane EYDELY, 12, rue du Baraillot, 33290 Blanquefort. Tel.: 56.35.01.72 Ach lect, interne pour Atari STE Thierry MACAIGNE, 3, allée Jules-Vedrines, 93390 Clichy-sous-Bois. Tel.: (16-1) 43.30.65.93. Cher. x pas cher ou prog, sur A500+ Vds Thargan, Grand Prix 500, Kick Of 2. Monkey Island 2 Gwendal LE COGUIC, 40-48, rue de la Renardiere, 93100 Montreuil Tél. : (16-1) 45.88.80.88. Ach pour Thomson TOSD imprim. Mannesman Tally MT80 Pierre SABOURIN, Ecole, 69380 Alix. Tél. : 78.47.94.99 Ach. sur STE GFA Basic V.3.5-compil.-de 300 F ech Xenon + Bombjack ctre Golden Axe. Georges DA COSTA, 68, rue Gilbert-Rey, 77340 Pontault-Combault Tél. : (16-1) 60.29.57.77. Ach jx Megadrive : Ghouls'n Ghost, Mystic Defender, Street of Rage, Revenge of Shinobi. Px : 100-200 F. Alain KTORZA, 15, allée Claude Debussy, 91320 Wissous. Tel : (16-1) 69.20.46.50. Ach sur Amiga Dungeon Master et Chaos Strikes Back urgent de pret. version franç. Jean-Claude VALLATA, 174, Le Pigeonnier, 04000 Digne. Tél. : 92.31.03.72. Ach PC 386 ou 486 avec ou sans monit. Poss. de déplacement. Pascal FAVREAU, 28, rue du Capitaine-Lepage 37540 Saint-Cyr-sur-Loire. Tél: 47.54.24.40. Cher sur Megadrive EA Hockey 270 F. Vds aussi Sonic, Mickey, Altered Beast, Joe Montana: 250 F pce. Hervé JEROME, 8, rue Jules-Verne, 11130 Sigean. Tél. : 68.48.81.01. Ach, ix récents ou non sur PC 5 1/4 CGA. Env, listes SVP Willy FOLLIN, 29, rue des Grès, 02200 Pernant. Tél. : 23.73.62.17 Rech Gamegear 2 ou 3x si poss., lett a un px raison (dépêchez-vous). Jérémy PANZETTA, allée du Vieux Clos, 60300 Chamant. Tél. : 44.53.59.26. Ach ou échts x matériel pour Lynx Faire offre pour étud vos propos Laurent ISRA. Tél : (16-1) 43.46.54.93. Ach PC Engine GT : 1 600 F avec 1 jeu ou éch. ctre Lynx (1 jeu). Gamegear (4x) + adapt. Master System Gamegear, urgent. Tom VUONG, 35, rue Aristide Briand, 33250 Pauillac. Tél. : 56.59.11.64 (ap. 18 h). Ach drive externe pour Amiga : 200 F max, frais d'envoi compris, tres urg, Merci et au revoir Roch GIRAUD, 3, bid Edouard-Rey, 38000 Grenoble. Ach 3D Construction Kit pour PC. si poss. en 3 1/2. JeanFrancis REGNAULT, 2, rue des Favorites, 75015 Paris. Bon pour une annonce gratuite Écrivez lisiblement en caractère d'imprimerie le texte de votre annonce (une lettre par case, une case pour chaque espacement) et ne cochez qu'une rubrique. Les petites annonces ne peuvent être domiciliées au journal : vous devez donc donner toutes les coordonnées utiles. Les petites annonces sont gratuites. Seules les annonces rédigées sur le bon à découper original de CE numéro, valable pour UNE seule petite annonce, seront publiées. Nous publierons prioritairement les annonces des lecteurs abonnés, qui joindront l'étiquette d'expédition de leur dernier numéro ou une demande d'abonnement. Nous éliminerons impitoyablement les annonces douteuses, susceptibles d'émaner de pirates. La loi du 3 juillet 1985 (article 47) n'autorise qu'une copie de sauvegarde pour l'usage privé de celui à qui est fourni le logiciel. Toute autre reproduction d'un logiciel est passible des sanctions prévues par la loi. L'article 425 du Code pénal stipule que la contrefaçon sur le territoire français est punie d'un emprisonnement de trois mois à deux ans et d'une amende de 6 000 à 120 000 francs ou de l'une de ces deux peines seulement. Nous vous rappelons enfin que les annonces sont réservées aux particuliers et ne peuvent être utilisées à des fins professionnelles ou commerciales. à retourner à Tilt P.A.: 9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15. Tilt n 101 RUBRIQUE CHOISIE : DIVERS Vds Sound Blaster ss embal+logs +5 disks de Supers Musiques : 1 300 F (gar 1 an). Fabrice HERMELIN, 2, rue Jean-Jouvenet, 77380 Combs-la-Ville. Tél : (161) 60.60.87.31 Idéal pr initiation etjx Vicecran+impraccess. + 300 x 1500 F. Laurent ISRA, 75012 Paris. Tél. : (161) 43.46.54.93. Ech ou vds news. Px trés compétitits. Poss. WWF, LOtus II, Populus II, Grand Px. Rép. ass. Fabien BEN MOHAMED, La Chute, 72250 Parigne-Leveque. Tel.: 43.75.92.47. Vds Tilt n°56,57, 61, 68, 70, 71, 73, 94,96,97H ST mag.n 48, 49, Generation 4, 10 F pce. Mare COUTURIER, 110, bd Davout, 75020 Paris. Tel.: (16-1) 43.56.73.42 Vds impr Citizen 120 D-cable2 000 feuilles, très peu serviss gar, val. : 1620, obdée : 950 F. Sebastien CAMPA, 3, cité Marcel-Cachin, Appt. 15, rue des Bois de Groslay, 93700 Drancy. Tel : (16-1) 48.31.08.15. Vds Tilt de 50 a 98 +2 a 23:10 F pce. Vds aussi mags anglais (CVG-CU 7 Divers) : 10 F pce. Eddy POULIN, 50, av. de la République, 95400 Arnouville-les-Gonesse. Tél. : (16-1) 47.01.52.54 Vds carte Adliblogs + cable liaison Hifi Populous orig Lett: 850 F. Carte seule: 800 F. Stéphane FAIVREDUBOZ, Bourg-de-Chezy, 03230 Chezy. Tel : 70.42.40.22 Minitel: il se transforme en micro-ordinateur. Economie : 80 % sur vos comun. Px: 450 F Notice. Raymond NOUET, Brio, 79100 Thouars. Tél : 49.67.41.52 Vds Hotnews, docs ou éch. ctre docs et utils, éduc.env. lis. te ! Denis BLANQUET, Co BMM BP 148, 13254 Mar seille. Vds news et Oldies atb. px. Christine DANCEL, 40, allee Carnot, 93190 Livry-Gargan Vds jx + éduca pr A.500, ach disks 3 1/2 de coul. (Kodak, TDK, etc.) autres que Bleue et Beige, Philippe MAUGER, impasse du Coteau, 75470 Le Treport. Vds revues: Tit (N 43 à 75). Gen 4 (N 4 a 16). 7 pce. Gianni Tél : 64.90.19.10 Vds 10 Pin's de Labo de Médecine très rares:200 F (frais de port+1 autre pin's gratuit) SVP Pascal MONDAZ, 11, rue Jean-Baptiste-Sarrazin, 03300 Creuzier-le-Vieux. Tel : 70.31.81.19. ACHATS VENTES U III|||||||||||||||||||||||||||||| LIIII||||||||||||||||||||||||||||| LIIII|||||||||||||IIIIIIIIIIIIIIII NOM: U1||||||||||||||||||||||||||||| PRÉNOM : LUUUUUIIIIIIIIIIIIIIIIIII ADRESSE: UUTT|||||||||||||||||||||||||| U I |||||||||||||||||||||||||||||||| LII|||||||||||||||| TÉL. : 0 ÉCHANGES ACHATS CLUBS Ach jx et util sur Amiga Cher extens. 512 K à petit px Mathieu LEMARECHAL, 5, rue Stanislas-Bance, 35400 Arnouville-les-Gonesse. Tél. : 39.85.72.52. Cher, ext mém pour A500, 512 ko, px à déb Paul MO. REAU, La Vigne Blanche Salazard, 33560 CarbonBlanc. Tél : 56.06.13.52 ajouter 16.1 pour Paris et R.P. " "UUTITO 22NE 1.80F 1.90 1551 HEXHI NO 400 F t grandement aug ep RX . petites annonces nonces t POWER PC BOARD (A500) La plus belle machine pour le gr son et les pux devient phim KC S d n     assed anaewood ug 3d banan anbe no OZ AMIGA VOUS PROPOSE PROPOSE  VERSION 3.0 maintenant encore plus performant EGA/VGA.Driver u KCS . Randisk MS DOS Vitesse 11 MHZ un total d'un MEGA OCTET ET DEMI POWER PC BOARD maintenant disponible pour A2000 et A3000 wydd 600 VS005 TRILOGIC on Red on CD AUDIO P LUS RAPIDE 1 million dictant SAMPLER Amicalcune AMIGA AUDIO DIGITIZER SAMPLE RMK er BOUTONS shugh. Reste connecti SAMPLER STEREO AM ons per secondel De SUPER det sorte para da 550 F PX INTERFACE MIDI INTERFACE MIDI 2 pour A2000/A500 et A1000 impression Compatte A3000 Equipée d'une prise IN d'une pr OUT ET D'UNE THROUGH MOUSE.JOYSTICK ules de votre interne e apd ECHANGES 1300 p ro PLUS BAHO % NCS POWER PC BOARD ALOars 16 S KCS POWER PC BOARD 600 PLUS KS POWER KCS POWER PCSOP KOS POWER PC BOARD 22000130 CSPOMERC BOARE AXO.CO napapud per interrupteur l p ad son ELECTRONIC CHANGE KICKSTART CHANGE KICKSTART classique (sans ROM).-... 240 F sans ROM KS13 ou 204) CHANGE KICK START A500 Plus, A500, A2000, le choix, vous l'avez ! aide e Amiga Appawcondes se Power an CHANGE KICKSTART ELECTRONIQUE Pudu 13 20 ans ende touches de tot changer de k modus beds 560 F. 450 F. 290 F 260 F. 2.890 F 4.390 F. MicroBotics, Inc. VXL-30 LA CARTE ACCELERATRICE 68030 POUR AMIGA 500 et A2000 Enfin une carte accélératrice intelleigente et modulable! Choisissez la carte accélératrice adaptée à vos besoins! Les cartes VXL30 étant totalement évolutives, vous poume à tout moment décider d'y ajouter ou de modifier les liments Vous pourrez ainsi optimiser les performances de votre carte VXL30 au rythme de l'évolution de vos propres exigences  VXL 25 ECO +68882 + 2MO RAM 8 burst 6.990 F  VXL 40 ECO +68882 + 2MO RAM B. burst 8.790 F  VXL 50 + MMU +68882 + 2MORAM Bhurst 11.190 F  VXL 25 ECO  VXL 25 ECO +68882 platforma  Scanner PRINT TECHNIK AMIGA (A500, A2000, A3000) PROFESSIONAL SCANNER die Impression 9500 F 600 DPI Vis ton verticale pour obtenir de meilleurs resultats  Capacités de scan de 75 600 DPI. Compatible avec toutes les résolutions Amiga directeur HP LaserJet. Livré avec OCR Junior, logiciel de reconnaissance de caracteres de grande qualité  3 MO de mémoire recommandés pour une bonne utilisation XL HANDY SCANNER Alimentation A500 DOOD A ENVOYER AVEC VOTRE REGLEMENT Extension A500 avec horloge et interrupteur Lecteur interne Amiga A500 SZI Extension A500 sans horloge X natin w 1.550 F 6.340 F. .550 F 7.450 NE 062 10 5 VOUS RECHERCHEZ RECHERCHEZ ... 49 PROFESSIONAL TRUMPCARD CARTES CONTROLEUR ET DISQUES DUR OOO C64 ch. contacts rap et dur. Ech jx Env. liste, rép, ass en Belgique et en France. Gaetan WATHELET, 20, rue Pre Saint-Jean. 5310 Liernu (Belgique) 081/65.58.21. Cher contacts sur A500 (deb acc.). Env. listes. Laurent WENK, 5, rte de Sauverny, 1290 Versoix (Suisse). Tél. : 022.755.23.39. Cher personne pouvant fournir photocop p. 49 ep 50 du Titr 1 manquantes à mon exemplaire. Patrick PACHY, 2, allée André-Chenier, 78260 Acheres. Rech. contact sur Amiga Rép, ass, durant tte la semaine. Fabien GRINGOIRE, 5, rue du Rouge-Gorge, 62160 Bully-les-Mines. Tél : 21.72.05.48. Ech x. démos, util sur A500 its pays). Env, liste. First Sa mourai, Lotus 2. Advantage Tennis, etc. Reynald RUOLLO, 17, rue d'Oran, 62100 Calais. Ech softs et doc. sur Atari 1040. Env. listes. Pas sér. s'abst. Rech Railroad Tycoon.doc Yanick VANDAMME, 189, rue Achille-Delattre, 7340 Colfontaine (Belgique). Tel.: 065.67.44.15. Ech console MD jap + Bjx ctre Amiga ou Atari STE. Ech Gamegear. Coluns + Mickey ctre Gameboy 5x JeanJacques DONGAY, av. Jean-Moulin, 87310 Saint-Laurent-sur-Gorre. Tel. : 55.48.21.57. Ech.logs sur Atari. Cher corres. éduc, ubi, jx Mustapha ELALAOUI, 5, rue Georges-Bataille, 93110 Rosnysous-Bois. Tel : (16-1) 48.94.17.82. Ech jx sur A500 rép. ass. contact dur (Podland, Lotus...) Xavier MIQUEL, 7, chemin des Graves Poucharramet, 31370 Rieumes. Ech. ix et util sur Amiga, Rep. ass. Env, liste Frederic DE LEZE, rue de l'Envol, 15, 1950 Sion (Suisse). Tel.: 027.23.18.44. A500 cher contact pour éch. Eny liste, écr. uniqPatrice BREMOND, 46, bld Capitaine Audibert, 83836 GaTeoult Ech jutis Mid sur 1040 STF. Cher. Sons pour Roland D20 Franck PANEL, 4, rue Roger-Vinceneux, 28250 Senonches. Tél : 37.37.84.62. Amiga cher, contacts demos, Megademo, soundisk. Slide, etc. Marc. Tél: 42.35.83.25. Cher. contacts sur Amiga pour éch. ix et util. David BROHAN, La Vigne, 35170 Bruz. 1040 STE cher, contacts ser, pour échx, utils, demo dompub, musique. Env liste, rép ass. Bye Alain LERAS, 33 ter, rue de la Figairasse, 34070 Montpellier. Ech ou vds softs à px ridicule (poss dern news: BAT POPIII, etc.) sur Aix-en-Poe: 3614 LEGEND BAL BBC Salut Vds news sur Amiga, contacts sympas et durables Rep ass. Ecrivez-vite A bientôt début. acc. Jean-Pierre COSTA, rue Sauvenière, 72, 4900 Spa (Belgique) Ech news, utis, demos STE. Env, liste, rép ass poss Wolfchild, Robocop, another World, Fate, Ninja 2. etc.) Patrice CAMPABADAL, chemin de Campagne, 30250 Sommieres. Tel.: 66.30.05.14 (ap. 18 h). PC 514 cher contacts pour éch. jx et util Poss WC2, Eye of the Beholder 2. Lemmings. David MASSE, 60, rue Dupaty, 33300 Bordeaux. Tél. : 56.39.11.09 Ech ou vds nbx log sur PC 3 1/2 et 5 1/4, contact sér, e urable. Thierry ROTLLAN, 3, rue Jacques-Molay 38200 Vienne. Tél : 74.85.71.66. PC Atari ST Amigarech contact ser, et durable, noxxutil Env, liste, rép ass Stéphane BELLIER, 13, allée d'Anjou, 93330 Neuilly-sur-Marne. Tel.: (16-1) 43.08.53.45. Déb. Sur ST 1040 cher. contacts sur tte la France pour entrer dans le domaine des jx nuts Serge ROUXEL, 17, rue Léon-Gambetta, 93700 Drancy. Tel: (161) 48.32.74.39. A500rech correspondants pour éch jx, demos, util, rapidité ass, ambiance sympa Benoit QUENU, 11, rue des Frères-Caudron, 80100 Abbeville. Ech jx sur 1040 STF et 520 STF, répass a 200 %. En listes ou tél Dominique PAPILLON, 30, parc de Tivoli, 28210 Nogent-le-Roi. Tel: 37.51.32.61 (ap. 19 h le W.. E.) Cher contact durable pour éch ou achjx Sur C64. Env, lis. te, K7 et disk Laurent DEPOUX, Res. le Dauphin d'Or, bat. 1, 127, rue de la Tramontane, 34280 Carnon GRANDSLAM HC 520 QUANTUM LP 5251495 5.490 F GRANDSLAM HC 1050 QUANTUM LP 1055 (1195 7.500 F 8.300 500/520 QUANTUM P 528 (1495) 6.490 F GRANDSLAM 5007050 QUANTUM LP 1065 (49 GRANDSLAM Oud OuVodni HC 520 QUANTUM LPS 52511619 5 TRUMPOARD PRO HC 1050 QUANTUM LPS 10561119 500520 QUANTUM IPS 55 06.19 TRUMPCARD PRO 500/1050 QUANTUM LPS 18551219 TRUMPCARD PRO TRUMPCARD PRO S S5 SAUNYO 20 ON l HAM. E HAME + . Sau HAM E+ 4.750 F LA CARTE 24 BITS-16 MILLIONS DE COULEURS QUE TOUS LES AMIGA-USERS ATTENDAIENT Résolution HAME 384 x 560 HAM-E+ 768 x 560  Pas besoin de vous séparer de votre moniteur 1084  Compatibilité avec les formats Targa, GIF, etc vegarde et conversion des images en IFF 24 bits. Dimen sion maximale de l'image 32.767 X 32.767 pixels. Interface utilisateur simple et intuitive HAME 3.250 F COMPATIBILITE TOTALE HAM-E VOLUMM-4D Prix Meg AChip 2000/500 Offrez à votre Amiga 2 Mo de mémoire vidéo Installation simple et rapide Compatible avec la plupart des cartes accélératrices et beaucoup d'autre périphén ques. Livrée peuplée d'I MO pour atteindre 2 MO MegChip 2000/500 SECURE KEY a Contrôlez les entrées des tiers sur votre Amiga A3000. Installation simple et rapide Pour A2000 SECURE KEY: C6 TRUMPOIRO HC 520 DATUMUS TRUMPOARD BON DE COMMANDE BUS PLUS RUS DIIIS 41, rue Barrault 75013 PARIS BUS PLUS T U) 45 80 05 66 Fax (1) 45 88 63 82 Téléphonez pour nous demander votre Distributeur le plus PROCHE GRANOSLAM A2000 009Y WYSONY s a gues 2530 NON nu Vds ext. A501 a déb. et cher à corres, avec infographistes sur Amiga amateur ou professionnel Olivier DUVAL, 92, rue de Javel, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.78.67.54 Atariste vds nbxjx TBS pour liste. Cher.contacts sédur rap pour éch Env. liste, tépass, pas d'arnaq Nicolas LIMOUSIN, 151, rue Henri-Marousez, 62800 Liévin Tel: 21.44.45.42 (ap. 18 hou W.E.). Rech. contact pour ech sur A500 a prox de CorbeilEssonnes Merci Sylvain, 91100 Corbeil-Essonnes. Tel.: (16-1) 60.75.17.57. Cher. corres sur A500 pour éch. A bientot. Fredo QUIBLIER, Plaines-du-Loup 74, 1018 Lausanne (Suisse). Cher.contacts sér. STF/STE pour échutils, x,demos, Mdi En liste, répass., ser. oblig. Audrey ALIBERT, Castamet-Gaillan, 33340 Lesparre. Vos ix sur STF STE (Oldies et news), liste sur dem, salut! Bertrand ALESSANDRA, Les Veyans de Saint-Cezalre, 06590 Peymeinade. Tél : 93.09.91.61. Ech news sur STE Env. liste. Rep. ass Olivier LE COSQUER, 13, rue Paulhan, 78140 Velizy. Ch. contact sur A500 sér. et dur. Jean-Baptiste LEFORT, 17, place Jacques-Prévert, 02000 Laon. Tel.: 23.20.36.07 (18 a 20 h 30), Amiga cher, contacts pour éch y demos, utis Christian WAGNON, 3, rue des Pinsons, 59840 Perenghies. Tel.: 20.08.86.88 Ech jx sur A500, deb bienv Christophe COUSTAL (ap. 17 h). Tél. : Christophe COUSTAL, 10, rue des Lys, 11100 Narbonne 68.32.68.31. Très grand choix de jx, util, demos, educ.. Midi pour Atari ST, vds ou ech, contact sér. Roberto MAURO, 58, av.de la Resistance, 4630 Soumagne, Belgique. Tel.: 041.77.49.99 Cher, contacts sur ST pour éch (ix, util) Frederic DUMAS, Résidence Le Colisée, 2, rue du Colisée, 30900 Nimes. Cher contact pour PC et Atan ST, exclusiv til et cher.al de pour 68705 P3S. Emile SOW,La Marie 7, 48, av. Fournacle, 13013 Marseille. Cher contact pour éch.log.ix sur Mac+, SE LC, m'écrire. rep imméd. Yann HAMON, Montgaroult, 61150 Ecouche Ech et vos jx sur Amiga. Raphael GOZILLON, 4, rue de la Coumelle, 11400 Villeneuve-la-Comptal. Tel.: 68.23.05.99. Rech. contact sur A500 poss. news. Je poss.. Heinball Goblins, Robocop 3, etc.). Charlot s'abst. Thierry ou Ludovic FIGOUREUX, 31, rue Emile-Verhaeren, 59470 Wormhout. Ech. NES 20x ctre PC Engine avec CDROM 2jxou ctre jx MD ou ctrejx Gamegear. Robert MEYER, 59, fbg de Belfort, 70400 Héricourt Vds ou ech news sur Amiga seul Suisse). Poss. noses news, ara, s'abst. déb accep. Jerome RAMELET, rue du Signal 3, 1580 Avenches (Suisse). Tel.: (037) .75.20.39 Cher, contacts sur Amiga (éch ou vte). Poss nbxjx Jerôme RAMELET, rue du Signal 3, 1580 Avenches (Suisse). Tél. : (037) 75.20.39. Chet contact PC Rep. ass. Si listejte. Michael ZILAVEC, 12A, imp. Petavis, 59239 Thumeries. Tél. : 20.86.39.75 Cher contact sur ST et Amiga. Poss. nbx news, rigolo s'abst. Env. liste, rép. ass. 100 %. Michele DEVAUCHELLES, 6, allée Le Plaisir, 94460 Vallenton. Rech contact ser en France 520 et 1040 STF pour échjx utl, arnaq, n'écrivez pas Alain PETIBON, 110, a. Cas. telnau, 93700 Drancy Rech contacts sur Amiga pour éch x demos util, rep rap. et ass. En liste, deb bien. Veng LO, 41, av. Edouard-Herriot, 71000 Macon Cher. contact sur A500 utils, DP sources Seka divers SFX Cher, coder, musicien pour créer demo Gabriel POINSIGNON, 19, rue des Fleurs, 57300 Hagondange. Déb cher, corres pour éch, news. Merci d'avance sur PC 31/2, 5'11/4 Gaetan KUPCZYK, quartier Baudimont, BP 971,62023 Arras, Cedex. Echix, utils sur Amiga Env. 1 disk pour liste. Déb. wel come poss. vte. Yannick LOISEAU, 40, rue Saint-Charles, 67300 Schiltigheim. Ech sur ST. Poss. Magic Pockets. Vroom, Swiv, Lotus 2 Dole Dragon 3. AGE. Pas sér. s'abst Env. liste David LE GOFF, 105, chemin de Randreux, 22700 Perros-Guirec. Tél : 96.91.41.73. Vds nbxjx px déments sur ST Rép ass. Fred, 3, rue des Sur le Bois, 61500 Boitron. Tel : 33.28.67.51, Aubépines, 70300 Luxeuil-les-Bains. Tel.: Atari STech X, util demos Env, liste, répass. Bruno 84.40.06.07. HENRY, 9, av. Michel-Goutier, 94380 Bonneuil. Tel.: Rech. sur 1040 STF, log, de météo et ech, poss. Philippe 43.99.08.84. DEBONNE, 23, av. de Valderies, 81450 Le Garric. Ech, log. sur ST. contacts ser et dur. Xavier VENNER, 10, PCtiste ech jetlog ts formats, rep ass, déb, bienv., ar rue Jules-Ferry, 94100 Saint-Maur. naq, s'abst. Alexandre FAURE, 10, rue d'Anjou, 31700 A500 cher, contact pour éch rap sér., dur Poss. 450 x Blagnac. Tél: 61.71.61.95 Sandrine CHENIVESSE, La Rochette, bât. 8A, 07700 PC 312 cher contacts sér. Poss. nbx x Env. liste, rép Bourg-Saint-Andéol. Tel.: 75.54.62.32. ass Toulouse unig) Luc BENATTAR-DAHAN, 13, rue A500 éch jx Poss Deuteros, Leander Hudson, Hawk, du Libre-Echange, 31500 Toulouse. Tel.: 61.48.79.06. Blues Brothers, Elvira 2, First Samural, Populous 2. Ano Cher, contacts sur Amiga pour éch prog Env. lste Sur ther Wo Jean-Louis BOUSQUET, 402, rte de Mende, 07 de pret. Joel DE KOCK, 38, rue des Radis, 6200 Cha 34730 Prades-le-Lez. Tel.: 67.59.50.74 telineau, Belgique. Tél. : 071.39.15.54. PC 312 VGA SB rech Space Shuttle. Poss. nbx news A500, cher contact pour éch jx, rép, ass (Heart of China Env. liste. Pas de vente uniq éch. Nicolas THOREL, 2, T2. Lotus 2, Robo 3. DD3) Env. liste Jean VANESSE, 19, bld Poederer, 51100 Reims. Tél : 26.47.54.56. rue Pont Castelain, 6500 Beaumont (Belgique). Tel.: 071.58.85.48. Rech contacts hypersympas sur Amiga. Rep. ass. Marc SANTUCCI, 181, av. Jean-Jaurès, 84700 Sorgues. Ch.codeur et graphiste très ser pour compl groupe de dé PC éch, jx et util, près de Lyon (poss. Age. Powermonger, mos sur Amiga. Pirate s'abst. Christian ALEXANDRE, Tipoll, Realms. Heindall, Pitfighter) En listes. Fabrice 6, rue H-Berlioz, 93000 Bobigny. Tel : (16MALLET, BP 0104,69591 L'Arbresle Cedex 1) 48.31.90.59. Club PC Damocles ech soft. Env. liste, rép 100% ass Ech demo sur ST 520. Env, liste Frederic LEDU, 4, allée déb acc arnaq s'abst. Antonio LOPES, Le Cimarosa, des Vergers, 94170 Le Perreux. bt. B1, 83130 La Garde. Tel.: 94.21.53.06. PC 3 1/2 et 5 1/4 cher contact pour éch log Env. liste Bre. Ech SMS A-Type Altered Beast + World Cup 90 tagne unic Jacky GUILLOU, 22, cité de Carlouar. Ghouls'n Ghost ctre de sport comme Amercan Base Louannec, 22700 Perros-Guirrec. TeL: 96.23.06.91. Freddy LESAGE, 3 bis, rue Arthur-Lamendin, 62138 A500 vds ou echix sur tte l'Europe Env. liste Thierry Douvrin. Tél. : 21.40.93.52. CUYPERS, 112, av. des Combattants, 1488, Genappe Cher, contact sér. Sur STE. Ch. désesper Dragon's Lair (Belgique). Tél. : 067.78.00.33. merci à tous Gunther MAIWALD, square Samarobrive. Cher contact sur Amstrad (disk). En liste Rép ass Dis bt. C, appt 87, 80000 Amiens tribue une fanzine: 5 F en tores. Olivier DEJAEGERE, 24, rue Henri-Ghesquières, 59155 Faches Thumesnil STE cher, corres pour contact ser dur et rap. Eny liste Tél. : 20.52.96.91 JX, util, contactez-moi vite, merci d'avance, David LECLERCQ, 21, rue Pierre-Corneille, 27590 Pitres. Tel: Amiga Atari 1 Mo vds SX petit px Env. disk pour liste, ass 32.49.36.33. 100 %. Fabrice CAMPAGNA, 13011 Marseille. A500 ech solts ctre disks vierges. Liste ctre 1 disk. John 1040 STE ch contact sérieux pour échx, demo Env. liste PYTKIEWICZ, Haute Malgrange, rue Jean-Lamour, Fréderic BOURU, 14, rue Villers Pres, 55400 Buzy. chambre C204, 54500 Vandoeuvre. Ech jx sur Atari ST poss news, demos, utils. Sylvain PC 486/33 cher contacts pour échjx utils, demos. Rép PILLARD, 37, rue de l'Avenir, 93240 Stains. Tel.: ass, siliste jointe. Pascal BONNAU, 44, square de Chan 48.26.11.47. tilly, 95380 Louvres. Amiga et PC Tout ce dont vous rêvez (news, utils, demo) Cher contact PC 386 VGA 31/2, cordon Soundblaster Répass à 100%. Déb aco, Jean-Michel AUBIN, cite déb, accep. Gaetan SEAU, 8, bld des Falenceries Les Raumettes, bÀt. H1, 13700 Marignane. Tel.: 57200 Sarreguemines. Tél : 87.98.09.76 (W-E). 42.77.73.00 A500cher contacts ser pour éch prgs, idées. x utils Ech jx, demos sur ST (ser, rap. Sympas) à bientot Syldéb, acc, ch demos (cont.2M). Christophe LOUR vain MARCHETTI, quartier Saint-Joseph, 84350 Cour MAN, 57, rue d'Hautpoul, 75019 Paris. Tél. : (16 thezon. Tel.: 90.70.73.07. Ech news, demos ST sér. rap.. sympas). Roger MARCh. contact sur ST pour Dongeon Master. Patrice SIL CHETTI, quartier Saint-Joseph, 84350 Courthézon LIARD, 1 bis, bld de la Paix, 91300 Massy-sur-Villaine. Tel: 90.70.73.07 Tel : (16-1) 60.11.33.07. Megadrive franç 4 x ctre Supertamicom + 2 x Adel Ech, news sur Amiga. Env, liste sur disk SVP., Rép. ass. BOUKHORS, 1, rue Jacques-Solomon, 93150 Blanc deb bienv. Siegfried MOUNISSENS, 319, chemin de Pa Mesnil. Tél. : (16-1) 45.91.09.72. vin, 33140 Cadaujac. C64 echvds 500x cassette. Envliste, rep. ass Nicolas A500 cher, contact cool pour éch de news, sér. et rapi, rép. WARRET, 29, rue du 8-Mal, 62143 Angres. à 100 % Stéphane TIGE, 10, rue du Verger, 56470 La Trinité-sur-Mer. Echix sur ST répass, si listeite. Vas Track-Ball Atari 150 F Eric TONTOYA, 2, traverse de l'imprévu, 95800 Ech x.util. Sur PC 5 1/4 et 31/2 rép ass arnaq, s'abst Cergy Saint-Christophe. Samuel BLAZYK, BP 8, 59132 Glageon. Tel: Ech et vds nbses news pour ST STE (Utopia, Megaloma. 27.57.01.93. nia, Robocop 3, T2, WWF), deb bien, arnaq s'abst SyhEch x sur ST exlusiv déb. Ach jx Sébastien JOUETTE vain AUGELON, Foyer Chanliau, appt 5, 71200 Le 32, rue Léon-de-Maleville, 82000 Montauban Creusot Chorig Dragons Breath sur Amiga Ech ou vos x sur me Ech sur STFxUtil, doc tép ass Pascal FAYARD, 1. rue me mach Vos ong CPC, poss. 30 D7 P47). Olivier Mechain, 02200 Soissons. FOURNIER, BP 147, 79303 Bressuire Cedex. Tél: 49.65.01.10 A500 cher contacts pour echx, demos cher. Vroom, Grand Prix, Formula One), Jean-Paul JOURDAN, 12, rue Cher contacts sur A500 en Aquitaine pour éch.jx, rép. ass. des Serpollieres, 69008 Lyon. Tél. : 78.01.36.88. rap et sérieuse déb admis. Eny liste Yann YONACHEN, 8, rue Rosalie, rés. Square du Midi, appt 432, 33800 Urgent ST cher contacts demos, jx util Paris et rég Bordeaux. Tel.: 56.49.46.41. Rép, ass. Env. listes, pas sér s'abst. Leander FUCHS, 3, rue du Château-Montmagny, 95360 (banlieue pariPC 3 1/2 rech. ix stratégie Wargame réc ctre x au choix sienne). Tél. : (16-1) 39.84.00.69. VGA seul. Gerard BEAUDOUX, 51300 Drouilly. Tel.: 26.72.75.52 Ech ST (ob. acc.), poss. news. Cher. Epic Grand Prix préales ach 100 F chac même copiés. Edouard DE Rech contact Atari STE pour éch noxx et util Env. iste. WITTE, 47, rue du Jura, 33700 Merignac. Tel : rép. ass. Jean-Yves MASSE, 55. av. de Valdonne-les 56.47.25.47 (H.R.). Tilleuls, bat. 15, 13013 Marseille. Ech, vds news sur Amiga Atari ST PC Vds news sur GaEch et vos super news sur ST STE Age. Another Word meboy 150 F Vds Gameboy neuve 400 F Mohamed Wings of Death 2. Populous 2. etc), deb, accep Eric PIALIOUANE, 133, rue Haxo, 75019 Paris. Tel : (16CHON, La Bufetrie, 37300 Joué-les-Tours. TeL: 1) 42.06.56.02 (W.-E. seul.). 47.53.39.70.CH 93.33.14. Cher, contacts sur A500 et 2000 dans tte la Salut Atariens, éch lot of news Moktar, Killerball, WWF France, lents s'abst ainsi que pas sér. Sebastien SIMON, Word Class, Rugby, etc., déb. acc., rep. ass. si tbre. Se 13, bld Gustave-Roch, 44200 Nantes. bastien GOURGUES, lot de la Gare, 40420 Brocas. Cher, contact sér. et rapide à 100 % sur Atar ST (Xubl. demo) Stéphane DIOT, 12, rue des Cerceaux, 02880 Vdsech jx, demos, utils sur Amiga Cher modules sour. ces sur Devpac et sur Amos et aussi contacts Amos Lau. Crouy rent DUREUX, 5, rue Jean-Mermoz, 74100 Annemasse. PC3 1/2 et 5 1/4 ech nbxjx et util (W.C. 2.PO3. K05. Fas Tél. : 50.37.89.31. cination). Env, listes, répass Serge BOUTEILLER, 9, Ech jx sur PC 3120514 Contact ser. Env. 10 sq. pout rue des Bateliers, 67000 Strasbourg Tel:88.37.39.73 liste. Poss. WC2, LSL5. Fascination et autres Stephane Cher contacts ser, et rap. sur A500 Stephane LEMAIRE CROISIER, 7, rue de la Cloche, 1201 Genève, Suisse. 3.590 F. 3.990 F. Nouveau : la possibilité d'utiliser en même temps les deux standards sur votre AMIGA A2000 DataFlyer SCSI/IDE 45 ... 2.990 F. DataFlyer SCSI/IDE 52 Q. 3.450 F. OOSV DataFlyer SCSI/IDE 500/45 DataFlyer SCSI/IDE 500/52 Q AMIGA 1000 2.490 E VOUS EN REVIEZ NOUS NE VOUS OUBLIONS PAS VOUS L'APPORTEBOITIER EXTENSION 2/8 MO 3.990 F 3.490 F BOITIER D'EXTENSION DATAFLYER BOITIER D'EXTENSION DATAFLYER sort SCSI 52 Q IDE 45 TRANSFORMEZ VOTRE A500 / A500+ Stand en métal permettant l'installation du moniteur du second lecteur et de l'alimentation de votre Amiga (stand à la couleur de l'Amiga) STAND AVA500/500+ ....... 690 F. OW Z EN STATION DE TRAVAIL ERGONOMIQUE dnad 850 F. 1.700 F 2.600 F. -3.990 F. . Bus DataFlyer SCSI/IDE ACCROISSEZ LA PUISSANCE DE VOTRE AMIGA ACCROSSEZ LA PUISSANCE DE VOTRE AMIGA (A3000 / A2000 / A500+ / A500 / A1000) S Y S TEM S BOSSEDataFlver LA LIBERTE DU CHOIX : SCSI IDE SCSI/IDE DataFlyer IDE EXPANSION DataFlyer SCSI 2.990 F. .050 F. 3.490 F. 3 Nouveau contrôleur combinant la rapidité de transfert et l'économie des disques AT/BUS A2000 DataFlyer IDE 45 .........2.590 F. A500 DataFlyer IDE 520.... DataFlyer IDE 500/45 DataFlyer IDE 500/52 Q. P OW 8 nbenodde p Carte d'extension mémoire pour A500 et RAM supplémentaire à votre Amiga DATAFLYER RAM se peuple de SIMMs La carte s'installe sur la carte contrôleur SCSI DATAFLYER (Totalement compatible avec la Base Board et la combinaison des deux peut faire monter la Ram de votre 500 jusqu'à 10.5 MO! la carte s'installe dans un connecteur 100 broches ou monte sur la carte controleur DATAFLYER ( partir de la version 10 de la DATAFLYER PLUS) 8-UP ! (DIP) 1.750 F. 2.650 F 3.600 F 4.450 F. 2/8 MO (A2000) MICROBOTICS 2 MO 4 MO 6 MO 2 MO. 4 MO 8 MO peuplée OK ad OOOZY OWS PRIX DataFlyer DATA FLYER RAM EXTENSIONS MEMOIRES AMIGA A-500 Plus MICROBOTICS M502 EXTENSION 1 MO Je possttes les news sur Atari ST si vous en voulez, tél. écriv B. DESHAMS, chemin de l'Arpentis, 10000 Troyes Tous possesseurs d'un PC VGA (+ Sound Blech. softs. Env. listes sans perte de temps D. DEBUSSCHERE, av. F.V.-Kalken, 5 BT 50, 1070 Bruxelles (Belgique). Chet contact Amiga demo, Ishowsi, anims, musax 1 ou 2 Mg). Stéphane DELAUNE, 17, rue de l'Eglise, 80170 Viencourt-l'Equipee. Tél.: 22.42.35.35 Ch contact sér. sur Amiga pour éch. connaissance et log. de pré sur 2000 DD. rég. 93. Bernard BOUCHU, 7, rue de la Concorde, 93150 Le Blanc-Mesnil Tél : (161) 48.65.14.71. 950 F 1.750 F 2.450 F. 3.750 F SYSTEMS 3.290 F. 4.450 F. 9.750 F 3.650 F. .. . LE GRAND CLASSIQUE A2000 DataFlyer 45 (*) .......... 2.850 F. A500 DataFlyer 500/45 (0) ...... 3.250 F. DataFlyer 520 DataFlyer 210 Q... DataFlyer 105 DataFlyer 500/52 Q quodsipo Permet de faire passer l'Amiga-500 Plus à 2 MO de CHIP RAM M502 ........... 525 E EXPANSION BASEBoard 4 PLUS SYSTEMS 850 F Hermet de faire passer l'Amiga-500 PLUS à 5 MO de RAM au total, en donnant un total de 2 MO de chip Ram et 3 de fast Ram BASEBOARD 4 PLUS peuplée OK BASEBOARD 4 PLUS peuplee 2 MO 1.650 F BASEBOARD 4 PLUS peuplée 4 MO 2.350 F O OSV sap 1 soal BASEBOARD peuplée OK BASEBOARD peuplee 2 MO BASEBOARD peuplée 4 MO BASEBOARD peuplée 6 MO 172 sung " "J.B.G. tes annonces TILT MICROLOISIRS 9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15 Tel.: (16-1) 46 62 20 00. Télex: 631 345. Fax 46 62 25 31. Pour obtenir votre correspondant directement, remplacer les 4 derniers chiffres du standard par le numéro du poste entre parenthese: Abonnements : tél. : (16-1) 64 38 01 25 EXCLUSIF RÉDACTION Rédacteur en chef Jean-Michel Blottière (2184) Directeur artistique Jean-Pierre Aldebert (2170) Secrétaire de rédaction Philippe Seiler (2189) Rédacteur Guillaume Le Pennec (2186) Première maquettiste Christine Gourdal (2191) Maquettiste Marie-José Estevens (2188) Photographe Eric Ramaroson (2192) Secrétariat Juliette van Paaschen (2196) Ont collaboré à ce numéro Thomas Alexandre, Cécile de Bary, Francis Blanchard, Daniel Clairet, Daniel Cuirot, Laurent Decomble, Laurent Defrance, Sylvie Dulon, Sophie Dumas, Elisabeth Estevens, Pierre Fouillet, Jacques Harbonn, Olivier Hautefeuille (chef de rubrique PC. Emmanuel Hermellin, François Hermellin, Jean-Loup Jovanovic, Juju. Piotr Korolev. Marie-Hélène Laugier, Olivier Martinerie, Dogue de Mauve, Marc Menier, Fabrice Merillion, Axel Munschen, Brigitte Najac, Amédée Nefles, Bruno Roitel, Brigitte Soudakoff, Spirit, David Tene, Jérôme Tesseyre, Emmanuel Vigier MINITEL 3615 TILT et 3615 TCPLUS Marie Poggi et François Julienne (2200) 163 Av du Maine 75014 PARIS J.B.G. METRO: ALESIA OU MOUTON-DUVERNET Tél: 45.41.41.63 Fax: 45.41.20.89 RACHETE VOTRE our ouvert de 10 h à 19 h.du lundi au samedi inclus ORDINATEUR même en panne (ATARI et AMIGA ) PLUS DE 2000 LOGICIELS D'OCCASION EN STOCK CONSOLES SUR ATARI / AMIGA / PC AMSTRAD I SEGA / NINTENDO / NEC NEC / SEGA / NINTENDO NEO-GEO / SUPER-FAMICOM MEGADRIVE: 1090 F / NEO-GEO + 1JEU: 3490 F / SUPER-FAMICOM + 1 JEU: N.C. Trock, PC, jx, ttes rég. ttuniv. RTEL BAL, PONAZ, sympa les PC. Acc. ts les jx tt le monde. Jean-Vincent LAMY, 10, rue de Dunkerque, 38550 Péage de Roussillon Stop Vds ou éch.jx pour STà des px TB. Rép. rap. et ass. Poss. Robocop 3, WWF. Grand Prix. Fabien BEN, La Chute, 72250 Parigne l'Evêque. Tél. : 43.75.92.47. Vds ou éch. Volumm4DJR ctre Amos orig. Cher contacts sur Amiga, sér, rapide, demos, jx, util. Jean-Baptiste MONVILLE, Le Bourg, 76540 Ypreville-Biville. A500 (1 Mo) ch.contacts ser pour éch jx (Gods, Kick Off 2 Full Contact. Swiv...). Fabrice TARTAGLIA, 4 bis, rue Georgette-Rostaing, 94200 Ivry-sur-Seine. Tél. : (161) 46.71.51.37. Ech. console Atari 2600 x + mob. 104 Peugeot BEG ctre A500 -jx ou Master System +jx, dépt 93. Thierry. Tel.: (16-1) 43.09.12.80. A500 cher, contacts ser, dans tte la France Env. listes plus de 500 x vous attendent Sylvain ZORZIN, chemin Delmas, Bas-Pays, B2000 Montauban. Tél. : 63.03.66.76. PC AT VGA cher, cont (31/2), deb, bienv. Env. liste, rép ass. Benoit GALLY, Bonaz, 01590 Dortan. Tel.: 74.77.75.63 Cher, contacts sér. pour éch, jx et util. Env, liste, rép. ass. sur PC 5 1/4 EGA, VGA, Xavier LAMY-ROUSSEAU, 23, rue Albert-ler, 54800 Jarny. Tél. : 82.33.13.11. UrgentEch sur NES : SOS Fantomes 2 ctre Iron Sword ou Megaman 2. Olivier CHARRIER, La Prellière-lesChatelliers, Châteaumur, 85700 Pouzauges. Tél: 51.92.21.03. Ech jx sur STE, rép. ass. Rech. util. Budget, etc. Pascal HAYART, 19, rue Berthelot, 62800 Lievin. Tél. : 21.29.49.74 (ap. 19 h). Rech. contacts pour éch jx sur CPC 6128, durable et sér En listes. Christophe MOUNIER, rue Sainte-Marie, 07100 Annonay. Tél. : 75.32.35.07 (entre 12 et 18 h). Rech. pour Sound Blaster PC log d'éd. de courbes sons Voice Editor. Christian ROULLIER, 5, rue Camille-Desmoulins, 38000 Grenoble. Programmeur, graphiste, je digitalise photo, video K7 sur ST. Ollivier HESSE, 24, rue du Stade, 44700 Orvault. Tél. : 40.94.21.03. Ech X MSX sur disk. Poss. nbx newsXak 2. Aleste 2. Vds egalement ix sur disk et k7. Christophe SCHLOUPT, 8, rue des Capucines, 57530 Courcelles-sur-Nied. Tel: 87.64.52.60. Cher, contact sér sur PC 3 1/2 et 5 1/4, VGA Poss. nbx log (Terminator II, Crime Wave).rep. ass Laurent VAN CALSTER, rue de la Forêt 10, 6570 Tenneville, Belgique. PC VGA ts formats, éch nbxjx et util. Env. liste. Gilles MONCOURIE, 12, allée de la République, 33350 Castillon-la-Bataille. Tel : 57.40.38.94. Vds ou éch jx sur PC is formats Age, Falcon 3, Advantage Tennis Elvira 2 Gunship 2000, Rocketeer, etc Manuel KOCINBUISKA, 31, rue Isidore-François 80000 Amiens PC AT VGA cher, cont. (31/2), déb. bienv. Env. liste, rep. ass. Benoit GALLY, Bonaz, 01590 Dortan. Tel.: 74.77.75.63 DISQUETTES 3.5 Oc. DF DD OCCASIONS JUSQU' 50% DU PRIX DU NEUF PRO GARANTIE 6 MOIS SUR AMIGA, ATARI, PC. EXT.  Pour vendre pour acheter pour échanger la solution, c'est aver J.B.G. contactez le 45 41 26 04 PROMO J.B.G. EXT. AMIGA 512 K. avec horloge 290 F te Pirates, s'abst. Vds nbses rev. Micro. Stéphane THULLIER, 9, rue G.-Basquin, 59810 Lesquin. Amiga vds x, util, demos, DP, très nbxlog, à votre disp. Env. 1 disk pour liste. T7, BP 14, 7333 Tertre (Belgique). Nveau club C64/128 cher membres: news, mag. concours, éch, conseils, etc. et c'est gratuit Widsom, 2, imp. des Courlis, 44118 La Chevrollere. Bad influence Belgium Atari swap all the news on every where. Contact your for list (26000 games). Frédéric VIGNOUL, rue du Couvent 87, 89, 4020 Jupille, Belgique. Tél : 041.62.12.21. Amigaloman, vous désirez des jx, utils, demos, DP, une seule adresse, rép, ass., sér. et rap. Johnny TRAMONTIN, 8, rue Sainte-félicité, 7012 Flenu (Belgique). Tel : 065.82.47.50. En souscription : Pin's dédie micro qualité top AB pour rens. Env, une enveltbrée. Philippe JALOUX, 11, rue Louis-Blanc, 11100 Narbonne. Club Atari vds Dompubs à 5 F, vds Bitz V. 3.3 + cable 190 F. cher, électro., codeurs, DP Atari XL. Laurent MATHOUT, The Computer's Dompub Club, 1, rue AlixMarquet, 58700 Premery. Tél. : 86.37.95.58. Je rech1 groupe pour faire 1 fanzine sur STE (pers, faisant pes sup, demos et autre qui peut m'appr.). Sylvain BUSCATO, 3 place des Pins, 3345 Izon. ST & Co assos du ST prop son mag stupéfiant et divers services pour recev le zine: 15 Fou + renseignem. ST & Co Stupefiant, 47, rue de Liers, 91240 Saint-Michelsur-Orge. Tél. : (16-1) 69.25.14.59. Cher.club pour PC 1512 pour éch jx et utils le W.-E.) Dominique CHRETIEN, 15, rue Van Gogh, 95420 Magnyle-Vexin. Tel.: (16-1) 34.67.16.11. Le club CCCU prop des sources et des listings en Amos Jdre une envel.tbrée pour inscript Dominique TIMMER, 2, rue de Simbach, 57520 Alsting. Tél. : 87.99.11.48. Groupe légal cher, graph, début, accep. si créatif pour réal demos sur Amiga. Pascal ROY, 63, chemin du PréRond, 73190 Saint-Baldoph. Tél. : 79.28.22.33. Pixel un nouveau groupe de demos cher des coders et des music, pour leur prem. réalis. Frédéric BERTRAND, 46, rue Roger-Salengro, 59880 Saint-Saulve. Nouveau et unique le club demoword vous prop. des éch, de demos (logons systeme fefesse, etc.). Ludovic MARTINAGE, 11, rue Victor-Derode, 59800 Lille. Club Amiga, C64. PC cher, memb. très cool pour délirer à max. Nous aussi être cool bouhamas. Yannick BOCHET, Club CcCU, 3, rue Emile-Drouillas, 35200 Rennes. Tél. : 99.32.06.66. Pour tous renseigne, env. 1 disk 27 F belges en tres Club Mystery, BP 1513, 6000 Charlerol, Belgique. Le club PC Kids ouvre ses portes. Ech et vds jx sur PC 51/4. Env, liste SVP. Philippe GALOIN, Club PC Kids, rue de Grozel, 46200 Souillac. Amigatans pour vous des news à gogo à px gaga. Env. D7 pour liste-vds cart. Action Replay 3.300 F. Marc GUILLABERT, 10, allée des Tilleuls, 37400 Amboise. Terminasoft club ST éch, vds log, en tt genre. Env, liste, débacc. px bas. Terminasoft, 46, rue de Selle, 59730 Solesmes Adhérer ts gratuit au club Wisdom sur C64/128... News, Dompub, concours, mag, serv, répar. Club Wisdom, 2, Imp. des Courlis, 44118 La Chevroliere. Cher, club ou contact ser sur dept 50. Ech soft poss (NES). Anne-Lise GOURDON, 10, cité des Mielles, Siouville-Hague, 50340 Les Pleux Club légal, Arachnolds, vds ou éch domaines publics. Contactez-nous. Px vte : 10 F en tres Olivier LORRY, 18, rue Jean-Jaurès, 62510 Arques. Tél : 21.98.51.90. Nbx log, Dompub pour PC ts formats, cat. grat, jx, util, langage éduc., divers. Susan BLOCH et Bob PEARSON, 12, rue de l'Ours, 68000 Colmar. Vds jx, demos, utils Amiga. Envun disk + 2 tbres, achjx sur STE, Gilles GALOU, 33, rue du Souvenir-Français, 53000 Laval. Vous cher. Dompubs pour CPC/CPC+ demos, fanzines, util. x. Dem, notre catal. AXIA Diffusion, Domaine Public pour CPC/CPC, 152, rue de By, 77810 Thomery. Vds dompubs à 5 F. vds copieur Blitz, vers. 3.03 + cable 190 F, ach épave de micro, cher, électroniciens. Laurent MATHOUT, The Computer's Dompubs Club, 1, rue Alix-Marquet, 58700 Premery. Tél.: 86.37.95.58. Zikos franç.rech groupe de qual pour produire des démos. Zox is back in business! C'ulter. Antoine ROTEREAU, 7. imp. des Renoncules, 72560 Changé. Tel.: 43.40.01.85. Chet contact sur Amiga et Atari ST et megadrive sur Suisse uniq, Fred HUG, Genève. Tél.: 48.94.50. Amiga ch contacts avec debts(es), jdre 1 disk, rep. 300 %, adhésion au club gratuit A+ Pascal GUILLOT Poste restante, av. Thiers, 06000 Nice. * MATERIEL NEUF  ADMINISTRATION-GESTION 9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15 Tél. : (1) 46 62 20 00 Directeur de la publicité Antoine Tomas (2204) Chefs de publicité Sylvie Houeix (2201) Claudine Lefebvre (2202) Assistante de publicité Cécile-Marie Reye Ventes Synergie Presse Alain Stefanesco, Directeur Général, 9, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15. Tél : (1) 46 38 13 90. Service abonnements Tél. : (1) 64.38.01.25. France: 1 an (12 numeros) 229 F (TVA incluse) Etranger 1 an (12 numéros) 316 F (train/bateau) (tarifs avion : nous consulter). Les règlements doivent être effectués par chèque bancaire, mandat ou virement postal (3 volets) BP 53 77932 Perthes. Cedex Pour la Belgique, tarif 1 an (12 numéros) 2 000 FB Payable par virement sur le compte de Diapason à la Banque Société Générale à Bruxelles n° 210 0083593 31. Promotion Marcella Briza (2161) Directeur Administratif et Financier Margareth Figueiredo (2499) Fabrication Jean Jack Vallet (2166), Thérèse Rentiere AMIGA ATARI P.C. N.C. CLUB Rejoignez le cercle des derniers Atariens Cenacle news N 10-B0 pages + 2 disks 75 F Dor-Pub XL XE Club Cenacle Alar XL XE, BP 49, 95110 Sanrols. Rech club, échjx et amateursjx de rôle ST sur Lyon Je remy ENRICO, 96, rue Trarieux, 69003 Lyon. Tél. : 72.33.22.13. Éditeur Tilt-Microloisirs est un mensuel édité par Éditions Mondiales S.A. au capital de 10 000 000 F.R.C.S. Paris B 320 508 799 Durée de la société 99 ans à compter du 19/12/1980. Principal associé Ségur Siège social. 9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15 Président-Directeur Général : Francis Morel Directeur délégué : Jean-Pierre Roger A 500 PLUS 2990 F ATARI 520 STE 2490 F EXEMPLE DE CONFIGURATION: (1 mo ram workbench 2.4) ATARI 1040 STE 3290 F 386 SX 16 Mz 1 Mo RAM A 2000 MONITEUR S.M 124 1190 F D.D. 40 Mo LECTEUR 1,4 Mo A 500 PLUS + ECRAN 1083S............ 4990 F MONITEUR COUL. STEREO 2290 F V.G.A. COULEURS A 500 ATARI Mega ste 4 M D.D. 48 M 8990 F DOS 5.0 SOURIS DISQUE DUR A 500 5 0 Mo................3590F Lect. ext. 3.5 p 650 F LECTEUR EXTERNE -...... . . 650 F D.D. 20 M 28 90F LE TOUT: NOUS CONSULTER D.D. 40M 3750F D.D. 80 M 4990F S.A.V. D.D. 44 AM 5000F \"F|CARTE SOUNDBLASTER... 1290 F IMPRIMANTE STAR JET D'ENCRE 2790 F I CARTE SOUND-BLASTER PRO... ATARI / AMIGA N.C. 512K POUR STE 350 F Pose Lecteur 512K POUR STF 590 F DEPOT VENTE 2M POUR STE 990 F Pose extension IMPRIMANTE L.C 20 1890 F TOUTES NOS Réparations sous 48h Pour Commander OCCASIONS Si pieces dispo. Contactez le: SONT GARANTIES 45.41.44.54 6 MOIS -= -= .= .= .= = .= .= -= -= -= -= -= -= -= -= BON DE COMMANDE à retourner à J.B.G Electronics 163 AVENUE DU MAINE-75014 PARIS VOTRE COMMANDE: reglement(à joindre à la commande): chcquc ou carte bleuc numero: NOM: PRENOM: date d'expiration: Adresse: signature: frais de port: logiciel + 30 F matériel + 100 F CP: VILLE: TEL: A vendre plus de 70 adresses de fanzines, clubs pour Amstrad, Atari, Amiga pour 18 F + enveloppe tree. Hugues LAMBERT, 3, Le Solençon de Boutiers, 16100 Cognac. A500+ ch solutions et contact pour jx Cadaver Globiins Spindizzy World Worbench 2 fusion Paint Serge LOPEZ, rue Clair Soleil, 34160 Sussargues. Tel.: 67.86.52.66. Les hypocondriachs ont créé leur propre fanzine sur micro et consoles, délire assuré. Env. 3 tres 2,50 F. Nicolas PROUTEAU, 27, rue Benoit-Frachon, 85000 La Rochesur-Yon. Cher, club sur région 76 sur STE et region 80 David DUMONT, 8, rue Georges-Laroque, 76300 Sotteville-lesRouen PC-Darkness of chaos corp, vous avez un besoin de soft Write now! All Europe Chaos Corporation, 118, av. du Roi-Soldat, 1070 Bruxelles, Belgique. Des centaines de demos Amiga (500). Jdret disk pour lisLa reproduction, même partielle, de tous les articles parus dans la publication (copyright Tilt) est inTilt-Microloisirs sont libres de toute publiterdite, les informations rédactionnelles publiées dans cité Les anciens numéros de Tilt sont disponibles à Tilt/Service Abonnements, BP 53, 77932 Perthes Cedex. Les exemplaires de Tilt peuvent être conservés sous coffret (80 F port compris). Reglement anticipé (par chèque ou mandat) à l'ordre de : TILT, BP 53, 77932 Perthes Cedex. Tirage de ce numéro : 120 000 exemplaires. Couverture : Jérôme Tesseyre, Imaciel Directeur de la publication : Jean-Pierre Roger Dépôt légal : 3e trimestre 1991 Photocomposition et photogravure : Digitec-Graphotec, Eurocomposition, Image, Photogravure de l'Ouest. Imprimeries : Sima-Torcy-Impression, 77200 Torcy. Distribution : M.L.P. Numéro de commission paritaire : 64 671. 101 174 " "n° 71, p. 66 n 83, p. 76 n° 93, p. 108 n° 83, p. 150 Lindex Complétez votre collection Wizardry VI : Bane of the Cosmic Forge Wonderland World of Adventure II : Martian Dreams Xenomorph Ys n 91. p. 104 n° 86, p. 104 n° 93, p. 111 n° 79, p. 100 n°82, p. 138 Hors-séries West Phaser Wing Commander Wing Commander Secret Missions 11 Wing Commander 11 Wings Wolfchild Wolfpack Wonder Boy III World Class Chess World Class Rugby Wreckers WWF X-Out Yeager Air Combat Z-Out Zero Wing SOS Aventure n 92, p. 52 n 95, p. 60 n 82, p. 68 n 99, p. 46 n° 80, p. 50 n° 71. p. 76 n 99, p. 58 n 98, p. 65 n° 93, p. 64 n 98, p. 64 n° 75. p. 52 n° 86. D. 46 n° 93. p. 53 n 98, p. 109 n 100. p. 146 n 95, p. 123 n° 88, p. 112 n 99, p. 104 n 94, p. 106 n° 84, p. 152 n° 93, p. 113 n 89 n 80, p. 113 n° 71, p. 140 n° 84, p. 154 n° 95. p. 122 p. 108 n° 725 n° 85H n° 97H n 1 Bancs d'essai Atari TT Euro XT Game Boy Guide 1990 Guide 1991 Guide 1992 Micro jeux : 160 pages de listings Solutions n° 86, p. 40 n° 76, p. 62 n 98, p. 59 n 90, p. 66 p. 128 p. 104 p. 61 p. 88 Konix P. 30 p. 59 p. 58 33333333333 n° 71, p. 144 n 61. p. 148 n 67. p. 100 n 92, p. 112 n° 93, p. 124 n° 76, p. 116 p. 62 p. 80 Dynasty Wars Elf E-Motion Epic Escape from the Planet of the Robot Monsters ESS Eswat Extase F19 Stealth Fighter F117A Fiendish Freddy's Fighter Bomber Final Fight Fire and Brimstone Fire and Forget 11 First Samurai Flight of the Intruder Flight Simulator IV et Designer Flimbo's Quest Flood Fly Fighter Formation Soccer Fred Full Contact Full Metal Planete F29 Retaliator n 98 n 95, p. 121 n° 86, p. 106 n° 80, p. 112 n° 89, p. 106 n° 88. p. 112 n° 87. p. 115 n°88, p. 112 n° 82, p. 134 n 82, p. 136 n 95, p. 126 n 98, p. 111 n° 94, p. 104 n° 96, p. 105 n° 96, p. 112 n 93, p. 116 n 93, p. 110 n° 86, p. 109 n 100. p. 147 n° 74, p. 121 n 98, p. 112 n° 84. p. 156 n° 94. p. 102 p. 61 p. 60 n° 96, p. 54 n° 86, p. 56 Megalo Mania Megatraveller 1 Megatraveller II : Quest for the Ancients Mercenary III: The Dion Crisis Might and Magic III Mokowe Monkey Island 2 Moonstone Murders in Space Nobunaga's Ambitions Il Obitus Operation Stealth Ooze Phantasy Star 11 Phantasy Star III Pirates Police Quest III Pool of Darkness Quest for Glory Rings of Medusa Rise of the Dragon Saga Savage Empire Sdaw Search for the King The Secret of Monkey Island Shadow Sorcerer Sim Ant The Simpsons: Bart VS the Space Mutants Space 1889 Space Quest IV Starflight Starflight II Star Vega Storm Master Super Hydlide Suspicious Cargo Sword of Vermilion Swords of Twilight Tangled Tales The Third Courier Ultima VI Ultima VII Ultima Underworld Les Voyageurs du temps Willy Beamish n° 78, p. 60 Citadel Dungeon Master au Elvira, Mistress of the Dark Eye of the Beholder Fétiche maya Indiana Jones and the Last Crusade Leisure suit Larry III Lemmings (codes) Loom Maniac Mansion New Zealand Story Operation Stealth: Secret Defense Out of the Blues Brothers Police Quest 11 Populous n 77, p. 101 n 89, p. 112 n° 91, p. 113 n° 90, p. 113 n 95, p. 132 n° 73, p. 150 n 82, p. 50 333 n 100, p. 72 n° 71. p. 60 n° 84, p. 64 n° 87.p. 64 n° 74, p. 44 n° 89, p. 54 n 100, p. 69 n 99. p. 62 n° 76, p. 57 n 84 n° 87, p. 114 n° 90, p. 107 n 100, p. 143 n° 70, p. 132 n° 87, n 100, p. 152 n° 94. p. 100 p. 108 p. 106 n° 76. p. 109 p. 96 n° 78, p. 118 n 99. p. 103 n° 77. p. 56 333333333 n° 95, p. 84 Lynx Pocket Nintendo Sega 16 bits Stacy 4 Super Famicom, Game Gear PC Engine GT Supergrafx Dossiers CD ROM CES Las Vegas Consoles 16 bits Cours de dessin Demos Emulateurs Gagner sa vie dans la micro Guerre des consoles Imprimantes Jeux d'aventure Jeux d'échecs électroniques Jeux de guerre Jeux de plates-formes Joysticks Maitrisez vos mémoires Micro + Futur CD Micro sans accrocs Micro Kid's Micros et camescopes Modem, mode d'emploi Musique et micro Nouveaux virus Ordinateurs et magnétoscopes Presse interationale Réalité virtuelle Salon de la musique 89 Scanners ST, Amiga contre PC ou Mac? Scenario de jeux p. 146 p. 59 n 92, p. 66 Quick and Silva n 92, p. 56 Raguy n 95, p. 63 Railroad Tycoon n 79. p. 62 Rainbow Islands n° 69, p. 44 n° 77. p. 61 RBI II Baseball n° 93, p. 57 Realms n 99, p. 56 Red Alert n° 78, p. 56 Red Baron n° 88, p. 53 Revenge of Shinobi n° 81, p. 63 Rick Dangerous ! n° 82, p. 74 Robocod n 100, p. 67 Robocop 2 n° 86, p. 41 Robocop 3 n 98, p. 52 Rocketeer n° 100, p. 84 Rock'n Roll n° 73, p. 51 Rodland n° 94, p. 56 Rolling Ronny n° 96, p. 48 R Type II n° 93, p. 59 Rugby The World Cup n° 96, p. 39 Rygar n° 80, p. 56 Saint Dragon n° 83, p. 88 Secret Weapons of the Luftwaffe n 95, p. 66 Shadow Dancer n 87, p. 54 Shadow of the Beast n° 71, p. 74 Shadow of the Beast II n°82, p. 76 Shadow Warriors n 81. p. 76 Sherman M4 n° 75, p. 48 Shinobi Shufflepuck Cafe p. 54 Sideshow Silent Service II Sim City Sim Earth Simulcra n°82, p. 54 Sliders n 84. D. 76 Son Shu Si n 98, p. 54 Sonic the Edgehog n° 93, p. 68 Space Ace n° 75, p. 54 Speedball 11 n° 86, p. 42 Spindizzy Worlds n 87, p. 60 Starush Strider SU-25 Soviet Attack Fighter n° 83, p. 64 Supaplex n° 96, p. 36 Super Monaco Grand Prix n 82, p. 72 Super Off Road Super Volleybal p. 80 Super Wonderboy in Monster Land n° 73, p. 68 Superstar Soldier Swap Switchblade Switchblade II SWIV Team Suzuki Team Yankee Teenage Mutant Hero Turtles n 98, p. 57 Tennis Cup Terminator 2 n° 93, p. 72 Think Cross n 98, p. 62 Thunder Force III n 81, p. 58 Thunderstrike n 80, p. 60 Tie Break n° 79, p. 46 Tiger Heli n° 77, p. 58 Tilt n 91, p. 52 Time n° 75. p. 55 Tip Off n 99, p. 53 Toki n° 88, p. 58 Tournament Golf n° 89, p. 55 Tower of Babel n° 76, p. 70 Toyota Celica Trex Warrior n 98, p. 68 Triple Battle F1 p. 61 Turrican Turrican II p. 51 Tusker TV Sports Basketball Ufo Ultimate Ride 0.47 n° 95. p. 68 n° 93, p. 56 n° 86, p. 34 p. 78 2333 33 Accesscasse n° 78, p. 66 n° 76, p. 58 Prince of Persia Secret of the Monkey Island Shadow of the Beast Space Quest III Targhan Ultima V1 Ultima V Les Voyageurs du temps Zack Mc Kracken n 95, p. 130 n° 94, p. 110 n° 75, p. 106 n° 90, p. 110 n° 69, p. 120 n° 88, p. 114 n 98, p. 116 n° 78, p. 122 n° 79, p. 106 du n 68. p. 129 au n° 74. p. 122 Gauntlet III Genghis Khan Ghost Battle Ghostbusters II Ghosts'n Goblins Ghouls 'n Ghosts n° 96, p. 106 n° 88, p. 106 n° 73, p. 142 n° 76, p. 108 n° 80, p. 115 n° 78, p. 119 n° 100, p. 140 n 100, p. 137 n° 70, p. 126 n 98, p. 106 3 3 3 3 3 3 n 87, p. 112 n° 92, p. 104 n 92, p. 106 n 81, p. 126 n 98, p. 103 n 77. p. 94 n° 96, p. 110 n° 79, p. 102 n 98, p. 113 n 89, p. 104 n 93, p. 117 n° 88, p. 111 n 81, p. 128 n 91, p. 106 n° 91, p. 108 n° 83, p. 152 p. 53 p. 70 p. 50 p. 56 n° 91 d es n° 84.. 20 p. 70 n° 89 3 Aero Blaster After the War n° 71, p. 31 n° 75. p. 30 L'Aigle d'Or 2 Aldynes 11° 73. p. 28 Alien Breed n° 77.p. 31 Alpha Waves n° 65, p. 23 Altered Beast p. 29 The Amazing Spiderman The Apprentice n° 77, p. 31 Armour-Geddon n° 77. p. 31 Atomic Robo-Kid n 71.p. 31 ATP n'87, p. 82 Augusta Golf n° 76. p. 28 Les Aventures de Moktar Awesome La Bande à Picsou: la ruée vers l'or n° 98. p. 94 Batman n 88.p. 94 Battlechess II n° 73. p. 100 Battle Command n° 74. p. 98 Battle Squadron n 91. p. 94 Battlestorm n° 78, p. 106 Big Run n°89, p. 96 Birds of Prey n 81, p. 104 Block Out n 82. p. 120 The Blue Max n° 70, p. 94 Booly n 77. p. 86 Brat n° 71. p. 96 The Brainies n° 74. p. 82 Bridge Player 2150 Galactica 80, p. 84 Bruce Lee Lives n° 73. p. 126 Budokan n° 83, p. 134 Cabal n' 86, p. 96 Cadaver n 99, p. 90 Captain Planet n° 96, p. 92 Captive n° 75, p. 88 Car Vup n° 76, p. 100 Cardiaxx n° 70, p. 110 Castle of Dr. Brain n° 71, p. 122 Castle of Illusion n° 87. p. 104 Castlevania n 92, p. 96 Celtic Legends n° 71. p. 110 Centrefold Square n. 90. p. 96 Championship Run n° 84. p. 140 Chaos Strikes Back n° 93. p. 100 Chase HQ n° 94. p. 93 Chess Champion n 100, p. 116 Chess Master 2100 n°95, p. 108 Chess Master 3000 Chess Player 2150 Chip's Challenge Colorado n° 76, p. 90 Combo Racer n° 87.p.90 Conqueror n 80.p. 76 Continental Circus n 91. p. 82 Crack Down n° 79. p. 76 Crime Wave n 92, p. 82 Cyber Lip n° 90, p. 86 Darius n° 83, p. 114 Darius Twin n° 88, p. 82 Dark Century n° 86. Das Boot n° 78 p. 92 Days of Thunder n° 76 Deuteros n° 89. Devil Crush n° 75. p. 76 Devil Hunter n° 77. p. 74 Dick Tracy n° 70, p. 88 Disc n° 84, p. 126 Double Dragon II n 82. p. 106 Double Dragon III Down Load Dragon Breed n° 78, p. 61 Dragon Strike n° 88, p. 48 Dylan Dog n 99. p. 48 Dynamite Dux n° 79. p. 51 p. 52 p. 62 3 ni 80. p. 54 Jimmy White's Whirlwind Snooker n° 96, p. 40 n° 94. p. 68 Jumping n° 78, p. 72 n° 77. p. 50 Jupiter's Masterdrive n° 86, p. 50 n 100. p. 78 Kalaan n° 79, p. 48 Kick Off 11 n°81. p. 62 Killerball n 99. p. 51 Killing Cloud n° 91, p. 62 n° 83, p. 65 Killing Game Show n° 83, p. 80 n 79. p. 56 Klax n° 78, p.55 n 81. p. 70 Knights of the Sky n° 86, p. 34 n° 94, p. 46 Last Ninja 3 n° 96, p. 50 n° 71, p. 64 Leander n 99, p. 66 n° 75, p. 50 Legend of Hero Tonma n 90, p. 72 Lemmings n° 89, p. 50 n. 80. p. 59 LHX Attack Chopper n° 84. p. 90 Life and Death II, the Brain n 88, p. 57 n° 96, p. 46 The Light Corridor n° 84, p. 61 n° 83, p. 66 Links: The Challenge of Golf n 90. p.56 Logical n° 78, p. 70 n 81. p. 66 Loom n° 81, p. 65 Loma n° 86, p. 35 Lost Dutchman Mine n 81. p. 60 Lotus Esprit Turbo Challenge n° 83, p. 90 n° 76.p.55 Lotus II n 90, p. 57 Magic Pockets n° 76, p. 52 Manchester United n° 77. p. 60 Many faces of Go Mrchen Maze n 92, p. 59 Marvelland n° 93, p. 61 Mean Streets n° 86. p. 36 Mega Man 2 n° 89 Megafortress Merchant Colony Metal Mutant Mickey Mouse Castle of Illusion p. 56 Microprose Golf p. 59 Midnight Resistance p. 50 Midwinter n° 90. p. 63 Midwinter II Flames of Freedom n° 82. p. 55 M1 Abrams Tank Simulation n° 77, p. 55 Ml Tank Platoon n° 86, p. 48 Monster Business n 98, p. 53 Moonwalker n° 88, p. 62 Mystic Defender n 80, p. 55 Nasar Challenge n° 87, p. 53 Navy Seals n° 79, p. 52 Nebulus 2 n° 94, p. 58 New York Warriors 75, p. 56 Ninja Spirit n° 89, p. 62 Ninja Warriors n° 75, p. 53 n 80. p. 58 North and South n° 73. p. 50 n° 74. p. 62 Oil Imperium n° 73. p. 52 n 98, p. 58 Onslaught n° 93, p. 55 n 100. p. 64 Operation Thunderbold n 75. p. 51 n° 75. p. 57 Over the Net n° 86, p. 38 n° 76. p. 56 Pang n° 82, p. 60 n° 91, p. 58 Panza Kick Boxing n 84, p. 60 n° 92, p. 60 Paperboy n° 70, p. 64 n° 88, p. 56 Paragliding Simulation n° 92. p. 54 PC Globe n° 96, p. 42 Pick'n Pile n 99, p. 55 Pinball Magic n 91, p. 55 Pipe Mania n° 79, p. 60 Plague n° 81, p. 80 n° 73, p. 72 Plotting n 80.p. 53 n 74, p. 64 Populous Data Disk n° 70, p. 47 n° 82, p. 64 Populous II n 100, p. 76 n° 82, p. 62 The Power n 90. p. 65 n° 73, p. 62 Powermonger n° 83. p. 82 n° 74, p. 68 P47 n° 76. p. 64 n° 79, p. 54 Prehistorik n 92. p. 57 n° 74, p. 46 Prince of Persia n 84, p. 74 n° 76, p. 54 Project Firestart n° 70, p. 49 n° 89, p. 52 Puzznic n° 84, p. 96 n° 84, p. 72 Quadrel n° 87. p. 55 n 92, p. 59 Quartz n° 74.p.50 Go Player Gobliiins Gods Gold of the Aztecs Golden Axe BON DE COMMANDE DES ANCIENS NUMÉROS DE TILT 3 3 3 assasas endadasens A retourner à Tilt Service abonnement, BP 53, 77932 Perthes Cedex. The Adventures of Robin Hood Age Another World Armaeth 1 Bandit Kings of anient China Bard's Tale III Bard's Tale Construction Set B.AT B.A.T. 2 Battlemaster Battle Isle Battle Tech II: Crecent Hawk's Revenge Betrayal Black Crypt Bloodwych Buck Rogers: Countdown to Doomsday Centurion, Defender of Rome Champion of the Raj Champions of Krynn Civilization The Colonel's Bequest Conan the Cimmerian Conquest of Camelot Conquest of the Longbow Countdown Croisière pour un cadavre Crystals of Arborea Damocles The Dark Heart of Uukrul Death Knights of Krynn Dragonflight Dragon Wars Dragons Breath Dragons of Flame Drakkhen Elvira Elvira II Explora III Eye of the Beholder Eye of the Beholder 11 Fascination Fate Gates of dawn Fétiche maya The Final Battle Final Command Fire King Hard Nova Heart of China Heimdall Hero Quest Hero Quest Hero's Quest Hound of Shadow Hunter Iceman The Immortal Infestation Iron Lord Keef the Thief King Quest V Kingdoms of England Legend of Faerghail Leisure Suit Larry 5 The Lord of the Ring Vol.1 Manhunter 2 Martian Memorandum Maupiti Island Vous pouvez également vous procurer ces numéros à Tilt à l'accueil : 9-11-13, rue du Colonel-Pierre-Avia, 75015 Paris. p. 72 p. 66 n° 84, p. 92 m\" 88, p. 49 n 99, p. 49 n 98, p. 55 n 88, p. 54 n° 89, p. 58 n 95, p. 76 n° 73, p. 64 n 89.p. 61 n° 74, p. 42 n° 74, p. 66 n°82, p. 53 n° 71, p. 68 n° 100, p. 71 n° 73, p. 60 n° 91, p. 60 n° 78, p. 59 n° 78, p. 68 78, p. 64 74, p. 49 n 77. p. 54 n° 86, p. 37 n 90. p. 64 n° 74. p. 60 n° 91, p. 56 n° 74, p. 58 n° 84. p. 84 p. 86 p. 60 p. 66 p. 64 p. 58 9898899933888369 98SS Attention, les premiers numéros, jusqu'au 74, et les numéros 77 et 78 sont épuisés. Je désire recevoir les numéros suivants : Tilt 10 ans Virus Challenges Conseils de guerre Courses de voiture Football Golf Jeux d'exploration Jeux de plates formes Jeux de reflexion Jeux de rôle Les meilleurs jeux d'aventure Les nouveaux jeux de combat Pilote d'essai sur PC Les shoot em up Simulations de combats navals Simulations de conduite Simulations de Formule 1 Simulations de sports de ballon Simulations de tanks Tennis p. 54 Grand Prix Grand Prix 500 11 Grandzort Great Courts 11 Gunboat Gunship 2000 Le Gunstick Gynous Hammerfist Hard Drivin Hare Raising Havoc Harlequin Hawaiian Odyssey Heavy Unit Hill Street Blues Hole in One Horror Zombies Hoverforce Hudson Hawk Hyperspeed Icerunner Impossamole Les Incorruptibles Indianapolis 500 International Soccer Challenge Interphase Intruder Italy 90 It Came from the Desert Ivanhoe Jackie Chan James Pond Jetfighter II p. 53 n° 75, p. 100 n° 75. p. 96 n 88 n°99, p. 106 n° 86, p. 107 n 90 p. 104 n° 99, p. 101 n° 96, p. 118 n 95, p. 127 n° 73, p. 138 n° 83, p. 148 n° 76. p. 107 n° 73, p. 144 n° 88, p. 107 n° 93, p. 106 n° 96, p. 107 n 92, p. 107 n 100, p. 149 n° 74, p. 114 n° 73. p. 140 n° 93, p. 114 n° 79, p. 130 n 82. p. 132 n 77, p. 97 n° 74, p. 116 n° 74, p. 117 n° 88, p. 108 n° 71, p. 138 n 80, p. 110 n 95, p. 125 n° 88, p. 110 n° 71, p. 136 n° 96, p. 116 n° 78, p. 116 P. 80 3333333 p. 90 Nombre de numéros Somme totale Je vous adresse la somme de 25 F pour chaque numéro par : chèque ( mandat à l'ordre de Tilt. NOM : Prénom : Adresse : 33333333333333333 p. 82 3 3 Unreal 3 3 p. 59 p. 51 p. 52 p. 78 Utopia Vaxine Venus Verytex Vette Vroom Wall Street Wardner Welltris 3 p. 37 p. 74 p. 60 n 81, p. 59 n° 99, p. 52 n° 70. p. 56 n° 71, p. 56 Code postal : n° 91, p. 57 n° 74, p. 47 n 94, p. 50 n 77, p. 53 n 92, p. 51 n 81, p. 61 Hits A-10 Tank Killer Advanced Destroyer Simulator Advantage Tennis The Adventure of Link 176 Ville : Délai d'expédition : 6 semaines. 177 " "tilt journal KCS Power PC Board Gram Nous vous avions présenté il y a un an environ la première version de cet émulateur PC pour Amiga. La dernière version, troisième en date, apporte de nombreuses améliorations. appelons que cette carte s'insère tout simplement dans le port d'extension situé sous l'Amiga (celui réservé habituellement à l'extension mémoire). L'installation n'invalide donc pas la garantie, la machine n'étant pas ouverte pour mettre en place l'émulateur. En mode Amiga, cette carte apporte 512 Ko de mémoire supplémentaire, complétés de 512 autres Ko de RAM-Disk (la carte est peuplée d'un Mo mais seuls 512 Ko peuvent être reconnus directement par l'Amiga) et d'une horloge sauvegardée par pile. Mais c'est bien entendu en mode PC que la KCS prend tout quatre unités 3.5 pouces et 5.25 pouces, pouvant disposer d'une mémoire tampon pour accélérer les accès disque), les ports série et parallèle, la souris (drivers Mouse Systems, Genius, Microsoft, etc), les deux joysticks et le son. Les extensions mémoire complémentaires (extension sur la carte du disque dur par exemple) sont Qu'en est-il de la compatibilité ? Eh bien, en ce qui concerne la lecture des disquettes, il n'y a aucun problème, l'émulateur gérant parfaitement le format MS-DOS et même les formats non standards des logiciels protégés. Pour les logiciels eux-mêmes, l'enthousiasme doit être tempéré. Si la très grande majorité des logiciels sérieux fonctionnent sans problème, y compris en mode VGA 16 couleurs (j'ai pu ainsi faire fonctionner parfaitement Graphic Workshop, un shareware dédié à l'affichage, à la conversion et au retravail d'images de différents formats et résolutions), les jeux pour leur part sont beaucoup plus sujets à caution. Il semble principalement s'agir de problèmes de registres couleur et il est probable que le changement de paramétrage de l'émulation puisse venir à bout du problème dans certains cas. En conclusion, si vous voulez mettre l'émulation PC à profit pour bénéficier de la formidable logithèque PC dans le domaine professionnel, la carte KCS vous donnera entièrement satisfaction, d'autant qu'elle est la seule à proposer actuellement le mode VGA 16 couleurs. En revanche, si vous pensiez principalement jouer, l'émulation risque de vous poser quelques problèmes (carte KCS pour Amiga, importé par Bus Plus prix : 1). Jacques Harbonn NEC V20 cadencé à 8 MHz. II s'agit donc d'un émulateur PC XT. Toutefois la version 3 du driver d'émulation dispose d'intéressantes fonctionnalités. Tout d'abord, elle gère tous les modes graphiques couleur du PC: CGA EGA mais aussi VGA, le tout en 16 couleurs, sans oublier le mode Hercules. En mode VGA 16 couleurs, l'émulation est parfaite (il n'existe quasiment aucune différence entre les couleurs PC d'origine et les couleurs émulées), mais le programme ralentit beaucoup pour gérer ces couleurs. Il met à profit un système intelligent pour reconnaitre le nombre de couleurs effectivement utilisées et passer éventuellement en 8,4 ou 2 couleurs pour accélérer l'affichage. A ma connaissance, la KCS est le seul émulateur PC sur Amiga capable de gérer le VGA 16 couleurs, ce qui est un plus » certain. Le driver gère aussi les drives Amiga (jusqu'à OOO ouble Disk Avec la carte KCS, transformez votre Amiga en PC! Attention, certains jeux PC ne boot pas sur l'Amiga/KCS son sens. Le lancement en mode PC peut s'effectuer soit à partir de la disquette d'installa tion, soit directement à partir d'une partition dédiée PC de votre disque dur. La liste des disques durs compatibles est longue, mais certains restent cependant non gérés. La carte est architecturée autour d'un reconnues sans problème. La carte est livrée avec la version 4.01 de MS-DOS (version trop gourmande en mémoire). En revanche, vous aurez droit au manuel intégral de Microsoft, ce qui est d'autant plus apprécia ble que certains autres émulateurs ne fournissent même pas le DOS ! l'intérêt de tenir à jour la date et connus par l'Amiga DOS. Le l'heure, même lorsque l'on ne programme ne bloque pas le dispose pas d'horloge sauve fonctionnement multitâche de gardée), soit en effectuant une l'Amiga et vous pourrez travailrecherche sur les noms (en metler à d'autres occupations pentant à profit éventuellement les dant ces sauvegardes. Les resjokers « ? » et « * »), soit enfin taurations disposent des Peu performant en ce qui concerne la en choisissant vous-même mêmes facilités de traitement : dans la liste les fichiers que restauration complète ou parcorrection orthographique, GramR s'avère vous voulez sauvegarder. Le tielle, dans le répertoire d'origi en revanche très puissant pour tout ce qui programme signale en perma ne ou dans un autre. En conclutouche à la conjugaison et aux corrections nence le nombre de disquettes sion, Quaterback remplit grammaticales. Un soft utile. dont vous aurez besoin pour la parfaitement sa fonction et vous sélection en cours. Quaterback facilitera la vie pour ces sauveest à même de travailler avec gardes si fastidieuses mais si e nos jours, tout traitenos deux références. Ainsi, il budeux drives pour accélérer le importantes (disquette CCS, ment de texte un peu per te sur sept mots de la dictée travail et de gérer tous les dis francisé par CIS ; prix : nc). formant est doté d'un cor 89 du championnat d'orthograques durs et streamers reJacques Harbonn recteur orthographique. Mais phe que Le Rédacteur 3 ou quelle que soit la puissance de Word connaissent. Cependant, ce correcteur, il ne peut contrô il reste très honorable pour la ler que l'existence ou non des pratique courante. Son analyse mots figurant dans le texte traité, détecte en revanche bon nompartitions normales. A l'usage, sans tenir compte du contexte. bre de fautes grammaticales. les performances sont tout à fait Ainsi, que ce soit pour Le Ré Dans notre phrase d'exemple honorables. Les ralentisse dacteur 3 sur Atari ST ou pour du début (« Je mordrait ces ments restent très modérés, Word version Windows sur PC pomme à belle dans »), GramR pour peu que l'on dispose d'un (deux références en la matière), trouve « mordrait » et « pomprocesseur puissant (386 SX au une phrase du type : « Je morme», mais laisse passer minimum). En revanche, le com drait ces pomme à belle dans >> pactage est moins puissant que est considérée comme dépourGramR ne résout ne le laissent supposer les pu vue de faute ! C'est ici que les es programmes PC (les blicités. Les algorithmes de correcteurs grammaticaux peupas tous les logiciels « sérieux », mais compactage utilisés sont très vent apporter une aide précieuproblèmes aussi les jeux) deviennent efficaces sur le graphisme, les se. Nous avons choisi de vous de plus en plus gourmands en fichiers-son ou les textes, mais présenter ce mois-ci un nou « dans », qui demande, lui, la ce qui concerne la place requibeaucoup moins sur le code veau venu, Gramr, qui fonction compréhension réelle de la se sur le disque dur. La plupart ne sur toute la gamme PC. Avant phrase, ce qui est actuellement occupent couramment 4-5 Mo 160 Mo de données toute chose, signalons que le hors de portée des programet imposent une installation sur programme ne fonctionne que mes, même sur gros systèmes. le dur. Mais voilà, nos disques sur un DD de 40! sous Windows. GramR tire son Soumis à une batterie de difne sont pas extensibles. Si les programme. Ainsi, la compres appellation du langage du mê férents textes, GramR s'est tou40 Mo habituellement proposés sion moyenne relevée pour di me nom dédié à l'étude linguisjours très bien sorti de cette anapouvaient suffire il n'y a pas si vers programmes de jeux (tous tique. Notre Gramr combine lyse grammaticale, ne faisant longtemps, il faut désormais tafichiers confondus) était de trois fonctions : conjugueur (le que de manière exceptionnelle bler sur 80 ou 120 Mo pour pou 25 % environ, tandis que cer Bescherelle à portée de sou de fausses propositions et se tivoir « tenir » au moins quelques taines images (icônes de Visual ris !), correcteur orthographi rant très bien des accords commois et en dépit de la baisse Basic par exemple) ont pu voir que et correcteur grammatical. plexes du participe avec l'auxide prix, les disques durs de leur occupation disque chuter Gramofonctionne indépen liaire « avoir » (sauf dans les grande capacité restent coû de 75 % (ce qui permettrait cas où la phrase est vraiment donc de stocker 160 Mo de donPour conjuguer longue et alambiquée). Outre Plus de place sur nées sur un simple disque dur les accords de participe, de 40 Mo !). La compatibilité sans faute sur PC GramR détecte aussi les fautes un disque dur PC... avec les programmes et autres d'accord en genre et en nomutilitaires est excellente, et l'on damment du traitement de tex bre, les confusions « alà » ou teux. Double Disk vous propose peut recourir sans problème au te, mais en revanche accepte la quant/quand les problèune solution logicielle pour pal DOS, PC Tools ou Norton Utili majorité des formats: Word, mes d'élision (l'apostrophe), et lier cet état de chose. Il s'agit ties pour gérer ces unités. Il faut WordPerfect, Write, Works et aumême les cas d'accord alors d'un compacteur travaillant en toutefois prendre deux précautres Textor, sans oublier l'indis que le participe passé est invatemps réel, que ce soit à la lec tions : ne pas utiliser de cache pensable ASCII. Le programme riable. Le conjugueur, bien fait, ture ou à l'écriture, et de ma disque sur la partition « portravaille selon deux modes: même s'il ne dévoile pas l'inténiere transparente. L'installation tant » vos unités compactées mode immédiat, parfait pour gralité des temps, apporte un s'effectue aisément. Le mode (sous peine de plantage logi tout texte inférieur à dix pages, autre plus au programme. En de fonctionnement est assez ciel) et surtout déconnecter les et mode différé pour les longs conclusion, GramR est un prooriginal. Double Disk crée un fiunités compactées avant toute textes, qui seront ainsi traités en gramme dont il est bien difficile chier fixe caché sur votre partiréorganisation du disque dur tâche de fond. La correction or de se passer une fois que l'on y tion normale, correspondant à la Un bon utilitaire, qui pourra don thographique et grammaticale a goûté (pour ceux qui écrivent nouvelle unité qu'il a redéfinie. ner un peu d'air à vos disques est simultanée. beaucoup, tout du moins) (disJusqu'à dix nouvelles partitions durs surchargés (disquette Ver En ce qui concerne la correction quette Sunsoft pour PC avec compactées peuvent ainsi être tisoft pour PC : prix : F). orthographique, GramRest Windows prix : F). définies, cohabitant avec les Jacques Harbonn un bon cran en-dessous de Jacques Harbonn 179 Ooo waterback La sauvegarde régulière de vos disques durs Amiga est un impératif capital pour qui veut éviter de perdre des données. Quaterback facilitera grandement la vie de tous les utilisateurs. En effet, il permet d'automatiser cette sauvegarde grâce à des menus d'options très variés. epuis quelques temps les System), que Commodore n'a gramme n'est pas protégé et disques durs sur Amiga pas cru bon d'intégrer à la gespeut donc s'installer facilement sont devenus accessition des drives (On se demande sur disque dur (faites cepenbien pourquoi, d'ailleurs !). Le dant une copie sur disquette). bles à un plus large public, grace à la démocratisation de leur disque dur souffre de sa relative Quaterback commence par faiprix. Le disque dur est un outil fragilité, qui impose des sauvere la liste de tous les fichiers préindispensable pour qui veut tragardes régulières pour prévenir sents sur l'unité concernée, ce vailler sérieusement avec son tout risque de perte de donqui peut prendre un certain Amiga, tant par ses capacités nées. Si cette sauvegarde est temps mais offre aussi des possible par le CLI, elle reste avantages, comme vous le verde stockage que par la vitesse bien peu pratique et surtout très rez. Une fois cette liste établie, d'accès aux données. Cette vitesse d'accès est d'ailleurs longue. Quaterback se propose vous pourrez la sauvegarder améliorée par le FFS (Fast File de vous faciliter la tâche. Le prosur disquette ou l'imprimer. Le 178 programme vous permet de sauvegarder, soit l'ensemble des fichiers (pour la première sauvegarde), soit une sélection de votre choix (pour les sauvegardes complémentaires suivantes). Cette sélection peut s'effectuer de diverses manièPour une sauvegarde facile des DD Amiga res : soit par le bit d'archive (qui permet de connaître les fichiers déjà sauvegardés), soit en fonction de la date de création (d'où " "NOM : TYPE: MACHINE : CODE POSTAL U ADRESSE Jeux Démos ITU Musiques VILLE :. Utilitaires ... NOM DU FICHIER : Graphiques 9-13, rue du Colonel Pierre Avia 75754 Paris Cedex 16 TILT / TÉLÉCHARGEMENT Alors envoyez-le avec ce coupon à l'adresse suivante : Vous voulez mettre votre programme dans notre téléchargement? Une dizaine de fichiers et de programmes type Sésame pour ST, Amiga, PC. Une dizaine de démos Atari ST. Une cinquantaine de musiques soundtracker (MOD) sur Atari et Amiga. D'autres logiciels arrivent ou sont déjà installés... Compatibles PC et 100 logiciels sur Amiga. Déjà 1 500 logiciels disponibles sur Atari ST, 500 logiciels sur NOUVEAU au CHEAT MODE. 10 000 questions-réponses). Vous cherchez une vie infinie, des armes indestructibles, de l'argent sans réserve ? Pensez ment votre bonheur dans le SOS AVENTURE (la base de données possède déjà plus de Vous êtes bloqués dans un jeu et désirez de l'aide ? N'attendez plus ! Vous trouverez sûre.....................PRÉNOM : ........... SOS JEUX 3615 TILT Professionnel Bace Drivin! TM 1:40 ** meilleur avec Race Drivin'. Tout le monde disait que Hard Drivin' était le meilleur. Alors, le meilleur devient encore Un choix de 4 voitures de course. Encore plus incroyable que l'original, Race Drivin' est la dernière Simulation de Conduite. piste incroyable pour les super cascades. 3 circuits automobiles différents comprenant la course de vitesse, l'auto-cross et la Une foule d'obstacles à vous mettre l'estomac sens dessus dessous comprenant le looping sautant (à l'envers), le tube complet (nerfs d'acier requis) et le looping en tire-bouchon (quelqu'un veut-il un sac en papier?) Enregistrez vos meilleurs temps et faites la course contre dans le dispositif original de la \"course entre copains\". vous-même ou contre les meilleurs temps enregistrés par vos amis Les graphiques en 3D sont légendaires, les accidents de pourrait être plus réaliste. Race Drivin' voitures qui sont répétés sont terrifiants et la conduite ne préparez-vous à être frappé de stupeur.! REPLAY B01017 3M FOOO.2010, TULDU Atari Games Corporation.  Tengen Inc Tous droits réservés. Programmes PC. Amiga et Atari ST par Graham Stafford Published by Domark Software Lid Ferry House, 51-57 Lacy Road, London SW15 1PR Artwork and Packaging  1991 Domark Group Lid. PHOTOS D'ECRAN SUR AMIGA 201017 TENGEN DOMARK " "TM TM &  1991 ORION PICTURES CORPORATION. ALL RIGHTS RESERVED FEA ELE IBM PC . ATARI ST. CBM AMIGA \"Une merveilleuse surprise de fin d'année\" \"Un grand jeu passionant et difficile... GENERATION 4 93% GEN D'OR Les graphismes 30 sont superbes et varies... \"Un très beau logiciel, parfaitement réalisé\" L'animation est étonnante fluide et rapide\" JOYSTICK 93% MEGASTAR TILT 18/20 HITS OCEAN SOFTWARE LIMITED. 25 BOULEVARD BERTHIER . 75017 PARIS. TEL: (1) 47 66 33 26 Oceans " "OFFRE SPECIALE FFRE SPECIALE BULLETIN D'ABONNEMENT je m'abonne à TILT pour un an. Je recevrai donc les 12 prochains numéros (dont un double et un spécial) ainsi que l'astucieux réveil-calculatrice pour 259 F seulement au lieu de 469 F, soit 210 F d'économie. J'ai bien noté que le réveil-calculatrice me sera expédié dans un délai de 6 semaines, après l'enregistrement de mon règlement * C'est un réveil et c'est aussi une calculatrice. Etonnant, non ? sont rares et de pietre e. En version PC, les bu peu a la traine ele PC sans cartese rticulièreme Vivre le futur ou frissonner dans un ce prenante VOL vampi Bref, quel que soit votre ng programmes de ce peut s'avérer mauvais. Jacques Ha Nom Prénom Adresse Lili Code postal Ville TIME MINUTE ALARM ALARM E 101 OFF HOUR I ALARM SNOOZE / LIGHT LOCKI per aven. Je joins dès à présent mon règlement à l'ordre de TILT par: Chèque bancaire Chèque postal Je préfère régler par Carte Bleue (CB) dont voici le numéro: LITTIIIIIIIII AUTO-SHUT-OFF Date d'échéance: U UU % Signature indispensable TILT Vous pouvez également, si vous le souhaitez, acquérir séparément le réveil-calculatrice au prix de 120 F, chacun des 10 numéros de TILT au prix de 28 F le numéro double au prix de 30 F et le numéro spécial au prix de 39 F Tarif valable pour la France métropolitaine. Offre exclusivement réservée aux nouveaux abonnés, MICROLOISIRS " "TILT POUR VOUS. MICROLOISIRS Orlac ETIO SEO QOQO 9000 En plus des 4 fonctions classiques votre calculatrice vous donne en temps réel toutes les racines carrées et tous les pourcentages que vous recherchez. Simple d'utilisation, sa mémoire infaillible stocke tous vos résultats pendant vos opérations courantes et vous les restitue d'une simple pression OFFRE SCALEA 10 numéros de TILT + 1 numéro double > + le guide Jeux & Micros > + le réveil-calculatrice 259 F seulement au lieu de 469 F, soit une économie de 210 F. PICS Programmez votre heure et il vous réveillera en douceur au moment où vous le désirez. Malin, vous vérifiez l'heure programmée d'une simple pression... et il s'éclaire dans le noir grâce à sa lumière intégrée! NOOZELOT LOCKI I ALAM SUMA PARTOUT Cette carte d'abonnement est à renvoyer à: TILT LIBRE REPONSE N° 883175 75742 PARIS CEDEX 15 Marbuf & Associés 1992 Pratique, vous refermez votre réveil calculatrice et il a le look d'un mini ordinateur portable Résistant, vous l'emporterez avec vou dans votre poche. Il sera toujours prêt à vous rendre service, pour de longues années. POUR RECEVOIR VOTRE REVEIL-CALCULATRICE, ABONNEZ-VOUS VITE! " "etites annonces VENTES 76000 Rouen. Tél. : 35.88.66.76. Amstrad CPC6128 coul. +meuble +impr. DMP2160 + nbx x + joy + 48 disks + ttexte + housse : 3 500 F. Frédéric RAGOT, 56, cours de Vincennes, 75012 Paris. Tél. :(161) 43.46.96.62. Vds ix CPC6128:100 Fet 150 Fune compile de 14 jx Re. gis LACOUTURE, 15, chemin de Mons, 33650 La Bre de. Tél. : 56.20.21.80. Vds CPC 464 écran coul. +nbx log. + lect. K7 + doubleur + joy : 1 600 F à déb. Régis BAUER, 13, rue de Saverne, 67700 Ottersthal. Tél.: 88.91.81.36. Vds DBase Il pour Amstrad 6128.Px à déb. (livré avecmanuel très épais). Thibaut BOTELLA, L'Orangerie, 20290 Borgo (Corse). Vds CPC 6128 +monit coul. +joy + nbxjx + bte de rangt + manuel d'utilis., TBE, px : 2 950 F. Geoffroy LEGUEVAQUES, 19, rue Georges-Picot, 31400 Toulouse. Tel.: 61.32.93.84. Vds Ams. CPC 464 mon mono. + lect. disks + adapt. péntel + joy + 100 jx + nbses revues, le tt TBE : 1 500 F Patrick JABELIN, 20, allée de la Belle Feuille, 91370 Verrières-le-Buisson. Tél. : (16-1) 60.13.33.87. CPC 6128 + monit. mono + imprim. + lecteur disk 3 12 analyseur +30 disq. 3 1/2 + 20 disq. 3 1/2 +log. util., TBE: 2 200 F. Robert REFFAY, Lotissement de la Seoune, 47240 Lafox. Tél. : 53.68.56.66 (H.R.). AMSTRAD Liquidation de mon stock de disquettes pour Amstrad CPC 6128. Px:25 F. Lionnel MARBOUTIN, 10, rue Chateaufavier, 23200 Aubusson Tél. : 55.83.82.78. Vds 6128 coul. +rev. CPC +jx + 2 disks syst., très urg. Px: 2000 F. Sébastien BOURGHELLE, 72, rue de Neuilly, 92110 Clichy. Vdsjx orig. sur CPC 6128 + util, px à déb. Yan NOULIN, 3, rue du Docteur-Seyer, 93110 Rosny-sous-Bois. Vds CPC 464 + 4x + joy + 3 livres, monit. mono. neuf, TBE : 800 F. Marc DUVAL, 37, av. Marmont, 91170 ViryChâtillon. Tél. : (16-1) 69.05.77.02. Vds Amstrad 464 K7 coul. +monit. +20 jx env. + livres. val. : 3 000 F, cédé : 700 F (à déb.), Gal ROLLAND, 6, rue Henri-Sellier, 78360 Montesson. Tél. : (161) 30.71.52.91 Vds Amstrad CPC 6128 + monit. coul. + imprim. + 2e lect. de disk +rev. + 100jx + joy, lett cédé à 4 400 F. Julien URBAUER, 30, av. gaugé, 78220 Viroflay. Tél. : 30.24.08.45. Vds ix sur Amstrad CPC 6128 : Tortues Ninja et Night Breed: 250 F les 2 ou 150 F pce. Thierry NERRIERE, Sainte-Geneviève, 49600 Geste. Tél. : 41.56.69.04. Amstrad 2086 VGA coul. + 2 lect. 31/2 + DD 32 Mo + Works + Word + Multiplan + S. Base +ix divers (Silent Service) : 5 000 F. Michel BERTHON, 13, rue de Coulanges, 78990 Elancourt. Tél. : (16-1) 30.50.08.06. Vds nbx jx sur CPC 6128. Liste ctre env. tbrée. Eric BOIDARD, 13, av. Bollet, 01600 Trévoux. Vds CPC 6128 TBE +monit coul. +nbx ix orig. + manuel Px: 1000 F. Malik AIT-KACI, 148, av. d'Argenteuil, Asnières. Tél. : (16-1) 40.86.24.63. Vds Amstrad CPC 464 coul. + nbx x + man. TBE, PX : 1 300 F. David SILVY, rés. Le Grillon, bat. H, 69340 Francheville. Tél. : 78.59.55.80. Vds CPC 6128 mono + 2 joys + nbx disks, TBE, PX 1 600 F. Yann LACHAUD, 35, RN 41, 62199 Gosnay. Tél. : 21.53.87.73. Vds Amstrad PC 2286, DD 40, 2FDHD VGA coul. : 6 000 F + monit, mono, lect. ext. Atari: 500 F. Thierry TOURNEUR, Mannes, 37220 Crouzilles. Tél. : 47.58.58.83. Vds CPC 6128 + écran coul + imprim. DMP 2160 + joy + nbxjx, util, le tt TBE. Px:3 200 F. Elie UZAN, 51, av. Parmentier, 75011 Paris. Tél. : (16-1) 48.05.72.26. Vds AMS CPC 6128 coul, 1 joy, 100 jx, 3 disks éduc., ma. nuel, util, px:2 200 F à déb. Alan LHOMME, 8, rue Alphonse-de-Lamartine, 59112 Annoeullin. Tél. : 20.85.51.74. Vds CPC 464 +DD1 + carte FOS-DOS + ext. mém. 64 K+ imprim. DMP 2000 + papier + monit. coul: 2 000 F. Laurent GERARD, 105, rue de Saint-Gratien, 95120 Ermont. Tél. : (16-1) 34.14.31.55. Vds Amstrad 6128 coul. + imprim. + x + 2 joy + revues CPC, TBE. Px : 2 000 F. Daniel BIAU, 13, rue de Champagneux, 69008 Lyon. Tél. : 78.01.32.63. Vds 6128 + coul. + kit téléch. +jx (Heroquest. BAT, Mortville Manor, compil. Les Stars...) +rev. (rég. Aix/Marseille): 2 500 F. Corinne HERVE, Beau Séjour, chemin de l'Olivette, quartier Repentance, 13100 Aix-en-Provence. Tél. : 42.21.91.41. Vds Amstrad CPC 464 coul. + radio-réveil + 150 jx + cray. opt. + prog. + joys, px. exc. aft. : 2 250 F à déb. Matthieu LECOUVEY, 12, rue Victor Hugo, 78000 Versailles. Tél. : (16-1) 39.51.76.53. CPC 6128 coul. + 50 x + 2 joy + rev. + bte de rangt. Px: 2 500 F Stéphane CHAUWIN, 12, sentier des Gilletains, 94290 Villeneuve-le-Roi. Tél. : (16-1) 45.97.80.31. male, 63400 Chamalières. Vds Amstrad CPC 464 +monit. coul+lect.disq. + imprim. + env. 70jx:3 000 F. Hubert SCHATZ, 8, place d'Armes, BP 227,57370 Phalsbourg. Tél. : 87.24.35.45. Vds CPC 6128 coul. +jx + 2 joy + disk vierges + manuel TBE: 2 000 F. Eric VITTAZ, 8, av. de Stalingrad, 94114 Arcueil. Tél. : 47.35.89.81. CPC 6128 + écran coul. CTM 644 +tuner +nbxx+manuel +revues, lett 3 500 F Sébastien FRANCESCHINO, 23, rue Eugène-Derrien, 94400 Vitry-sur-Seine. Tél. : (161) 46.87.55.64 Vds Amstrad 6128 disk + monit. coul. + 120 ix+revues + joy. Px:2 300 FÀ deb. Nicolas HOUDAYER, 5, rue Pierre-Loti, 37300 Joué-les-Tours. Tél. : 47.53.56.12. Vds CPC6128 coul. +nbxjx + magaz. + kit télécharg. +log. dessin. Px: 2 000 F. Florent DELVAL, 179, av. de Metz, 59500 Douai. Tél. : 27.98.17.01. Vds AMS CPC 464 K7 mono avec impr.DMP 2160 et 15jx (Buggy Boy, etc.), lett:2 000 F ou sép. à déb. Stéphane DUSEIGNE, 5, rue des Violettes, 62500 Saint-Martinau-Laert. Tél. : 21.98.65.81. Vds Amstrad CPC 6128 coul. +200 x + 2 joy +40 revues info., val. : 11 000 F. cédé : 4 000 F (88), tten TBE. Christophe SCHWINDOWSKY, 1, rue Nouy Bor, 59580 Aniche. Tél. : 27.90.33.29. Vds CPC6128, nbxjx, télécharg., nbses revues, joy, Bible du CPCP 6128. px : 3 000 Flett en TBE. Nicolas BAUDRY, 2, rue du Calvaire, 59610 Feron. Tél. : 27.60.13.97. Amstrad CPC cédé moitié prix + port, livres franç. et mag. franç, et allem. (listing Basic). Gérard HOURDIN, 8, rue Jules-Ladoumegue, 47240 Bon-Encontre. Tél. : 53.68.29.72. Vds DD11 : 900 F, carte FO-DOS: 200 F, radio-réveil: 200 F, K7 orig. D7 orig.: 20 à 70 F, liste ctre env. tbrée. VANNIER, 33, rue Labat, 75018 Paris. Tél. : (161) 42.52.45.47 Amstrad 2086 VGA 14 DD, O Mo, 3 1/2,5 1/4 (ext.) +Citizen 120D + DOS 3.1 + Works + manuels + souris +jx + joy. Px à déb. Alexandre BENHAMOU, 52, av. du GénéralLeclerc, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 45.41.48.44. Vds CPC 6128 coul. +light-phaser + x + 1 joy (lett achen 89), cédé: 2 500 F. Romaric DELOS, 9, rue du Lac, 21120 Marcilly-sur-Tille. Tél. : 80.95.40.08. Salutje vds CPC 464 coul. +200 x K7 ou D7 + synthé, vocale, ox: 1 450 F, vte sép. Poss. Jean-Jacques LACOUR, Rampe Sainte-Geneviève, Saint-Georges, 89000 Auxerre. Tél. : 86.46.00.39. Vds 6128 coul, avec jx et utils + manuel, BE. Px:1 700 F. faire très vite, urgent Sébastien BOURGHELLE, 72, rue de Neuilly, 92110 Clichy. Tél. : (16-1) 47.37.31.46. Vds CPC 6128 coul. + manuel + nbx jx + kit télé. Px: 2 500 F (le W.E. seul). Jean-Louis BOULANGER, 3, rue de l'Abattoir, 29270 Carhaix. Tél. : 98.93.02.10. Vds CPC 6128 TBE, monit. coul,range disq. 70x1joy.le t:3 000 F. Michal CUADRADO, 9, chemin de Ginisty, 31810 Venerque. Tél. : 61.08.21.12. Vds ix pour CPC 6128 disc à très bas px. Dem, liste ctre 1 tbre. Jean-Luc DUVAL, 40, rue Mansart, 59200 Tourcoing. Tél. : 20.25.10.14. Vds Remix Ninja et Ghostbusters 2 sur CPC 6128, PX 300 Fles 2,150 F pce. Guillaume GILLOOTS, 3, rue de Maisons-Fleurs, 77515 Faremoutiers. (161) 64.04.22.48. Vds ix orig. sur Amstrad CPC pas cher (50 à 150 F pce). Guillaume CROZET, Les Ifs, 69620 Le Bois d'Oingt. Tél. : 74.81.81.88. Vds CPC 6128 coul. + tuner TV + radio-réveil + 2 man. + 100 ix orig. + kit tél. + util, px. 4 000 F ou sans x orig.: 3 000 F. Julien COKELAERE, Saint-Marcel-les-Sauzet, 26740 Le Panorama. Tél. : 75.46.12.44. Vds CPC 464 K7 + monit. coul + 1 man. + pist. + 40 jx (Opération W., Rambo, Batman, Top Gun, Arkanoid). px: 2 500 F. Jérôme ARCADU, Villelonge, 43430 Les Vastres. Tél : 71.59.57.72. Vds news sur CPC K7 et D7 a part de 30 F. Fabrice GROBET, Montoison Vieux-Village, 26800 Portes-les-Valence. APPLE Vds Apple lE, 1 lect. Disk, écran mono + 30 logs. Px: 1 300 F. Jean-Michel EYMERY, 28 bis, rue Jean-Fe. raud, 06800 Cagnes-sur-Mer. Tél. : 93.73.50.55. Vds Think Pascal pour Macintosh. Px : 1 400 F Shen Robert, 36, rue du Grand Marché, 37000 Tours. Vds Apple 2 Bon Etat, monit. coul, Joy souris nbxjx (Mario Bross) + util. (cours Basic). Px:3 900 F. Ghislain BEY RATH, 33, rue Michelet, 78370 Plaisir. Tél. : (161) 30.55.21.18. Vds Apple lic + écranh déf. + support + 2 lect. +imagewr ter il+souris + man + carte chat mauve : 8 000 F. Olivier JOUNY, Le Moulin du Crapon, St-Martin-du-Vieux Bellême, 61130 Bellème. Tél. : 33.83.21.97. Vds Apple 2 GS1 Mo + 2 lect. ext. 51/4 + moni. mono + 300 prg. Reprise 4 000 à 18 000 F par Sivea-Apple. Emmanuel, 06000 Nice. Tél. : 93.51.86.79. 92600 Asnières. Tél. : (16-1) 40.86.24.63. Vds nbses revues Amstar Amstrad 100 %, Geny presque neuf à bas px Vds Best DK for Amst, or Joy for Spect. Sé bastien DUBUR, 3, rue Sainte-Barben 54810 Longlaville. Tél. : 82.24.35.91. Vds CPC coul + monit. + 50 jx + 2 joy + 1 crayon opt., lett TBE: 2 500 F à déb. Arnaud COTTERET, 167, rue Be. ranger, 80000 Amiens. Tél. : 22.89.12.41. Vds Amstrad 6128, plus 150jx:3 000 Fau lieu de 6 000 F. Sébastien DOMINI, 11, rue des Groseilliers, 25220 Roche-lez-Beaupré. Tél. : 81.55.65.55. Vds Amstrad CPC 464 coul. +90 jx + cray. opt. +livres + 2 joy : 1500 F. Luc REVERIOT, 106, rue de la République, 69740 Genas. Tél. : 78.90.52.15. Vds Amstrad CPC 6128 coul. +jx orig. + cable K7 + joy + log, éduc. 1 800 F. Tél. : (16-1) 48.61.41.05. Vds Amstrad CPC 464 mono. Toynbx ix : 600 Furg David MATTERN, 2, av. Faidherbe, 88110 Raon-l'Etape. Tél. : 29.51.00.82. Vds CPC 464 +monit. coul. + plus de 200 jx+manuel+revues + joy, lett: 1 500 F Denis CLOAREC, 41, bld JeanJacques Rousseau, 92230 Gennevilliers. Tél. : (161) 47.92.39.95 Amstrad 6128 + monit. coul + 100 jx, joy, revues (TBE). pist. magnum : 1500 F (à déb.). Nicolas HEU. Tél. : 64.30.15.34. Vds Amstrad 6128 +joy + disk + util+ Gameboy + monit. coul+disk vierge : 2 500 F. Stéphane TOURBIN, 57, rue de Fontenay, 93240 Stains. Tél. : (16-1) 48.22.90.14 (à part. de 19 h). Vds amstrad 6128 mono + adapt. TV +2 joy+dbleur+70jx orig., TBE :3 200 F (val. : 9 000 F). Philippe DUPOUE, 20, rue des Hirondelles, La Bergerie, 44470 Carquefou. Tél. : 40.50.93.33. Vds CPC 6128 Plus + écran coul. + embal. d'orig. + 10 jx+ man, + joy + manuel TBE, vendu: 2 300 F franck LAMARRE, 205, Vieux Chemin de Fabregas, 83500 La Seyne-sur-Mer. Vds Amstrad CPC 464 coul., BE + de 60 jx et joy (Monaco GP, Robocop...) : 2 100 F. Ludovic CHATRON, 34, rue de Bout de Lande, 35890 Laillé. Tél. : 99.52.51.38. Vds CPC 6128 coul. +41 jx + kit téléch. + imprim. + Magnum Force + mag, lett en TBE, Px: 2 500 F, super alfaire ! Tanguy IMBERT, 4, allée des Tourterelles, 92160 Antony. Tél. : 46.61.45.17. Vds Amstrad 464 coul. K7+3 joy + 100 jx+revues, TBE, le tt: 2 000 F. Patrick TYSSIERES, chemin du Baric, 31280 Aigrefeuille. Tél. : 61.83.38.08. Vds Amstrad 6128 Plus + écran coul. +jx +joy+guide, lett TBE. Vincent REVEREND, PÀture de la Raie, 21210 Saulieu. Tél. : 80.64.04.20. Exceptionnel ICPC 6128 + DMP 2160 + DD 5/4 +scanner + 160 jx + meuble + 3 joy, cédé : 6 000 Fou sép. là saisir ! Olivier FOURNIER, La Piniade, 30120 Le Vigan. Tél. : 67.81.88.05. Affaire ! Vds orig. pour amstrad CPC sur 67 et disk pour 50 F TTC, liste ctre env. + tbre. Jean-Marc TALENTON, 40, rue Molkenbronn, 67380 Lingolsheim. CPC6128 coul. TBE+2joy + doubl. +boitier rangt + housse + disco. 7.0 + télécharg. nbxjx:2 200 F. Guillaume PETIT, 2, place de Maillet, 37230 Luynes. Tél. : 47.55.57.42. Vds CPC 6128 + coul. + 2 joy+jx + livre d'util., BE, peu servi. Px 2 900 F, urgent ! Loic CAUCHY, 20, rue des Rossignols, 80200 Péronne. Tél.: 22.83.02.00. Vds CPC 464 +monit. coul. (1990) +joy, peu servi, sacrifié 800 F, factures, Christian LODE, La Patissiere, rue des Maures, 44800 Saint-Herblain. Tél. : 40.38.35.97. Vds CPC 6128 coul+joy + souris + nbxjx, le tt TBE. PX: 1 800 F. Cedric PEROTTO, rte de la Gare, 38430 Molrans. Tél. : 76.35.46.41. CPC6128 coul. + tuner TV + réveil +50jx, lett TBE (1991): 2 800 F + adapt. péritel :500 F. Benoit MAZERE, 8, allée Morisot, appt 42, 33600 Pessac. Tél. : 56.36.51.28. Vds nbxjx pour CPC 464 ainsi que disq. (environ 50 F pce) tels que Silent Service, Super ski, etc.). Fabrice STRYJAKOWSKI, 24, rue des Glaieuls, 62119 Dourges. Tél. : 21.76.88.56. Vds Amstrad CPC 6128 coul. TBE + manuel+100jx+cray. opt. + boitier de rangt + mag. Px: 2 500 F. Victor MARTINS, 7, rue du Général-Noel, 92500 Rueil-Malmaison. Tél. : (16-1) 47.51.42.95. Vds CPC 6128 coul + tuner TV + 2 joy +30jx + housses + disk util + livres, TBE: 3 500 F, vds aussi Megad. 1 500 F. Guillaume FORTIN, 26, bld de la Forêt, 28170 Châteauneuf-en-Thymerais. Tél. : 37.51.68.95. Vds Amstrad CPC 464 +monit. sous gar. + divers jxong. Px:1 800 F Pascal CANION, 10/12, rue de Lens, 59000 Lille. Tél. : 20.30.05.88. Vds Amstrad 6128 coul. + 100 jx + joy Superboard + manuel : 2 000 F. Sébastien PINEL, 4, imp. Abbé-Colas, ATARI Vds moniteur couleur Philips 88322 000 F + disk dur 60 Mo: 5 500 F + jeux pour Atari ST. Urgent! Arnaud THO. MAS, 56, rue du Fossé vert, 94500 Champigny. Tél. : (16-1) 48.80.49.34. Vds Atan 520 STF +mon coul. +imprimante couleur + 20 jeux + 2 joys valeur : 8 000 F vendu: 5 000 F. César CAMBIER, 2, chemin du Loup, 93290 Tremblay-enFrance. Tél. : (16-1) 49.63.15.74. Vds impr. Star LC10 couleur + cable parallèle + 2 rubans + doc. + Drivers Atari. En bon état pour 1 200 F. Vincent DUMONT, 14, rue de l'Aqueduc, 94430 Chennevieres. Tél. : (16-1) 45.76.10.06. TV couleur écran 40 cm + télécommande, doc. : 1 000 F. 140 disks pour Atari (util. et jeux) : 1 000 F. Ludovic. Tél. : 34.60.03.95. Vds Atari 520 STE couleur, imprimante, jx + man, disq. de dessin pro. Prix: 4 800 F à déb. Samy DJERBI, 22, rue Auger, 93500 Pantin. Tél. : (16-1) 48.40.70.44 Vds Atari 520 STE +moni. coul. SC 1425+nbx logiciels + joys. le tt: 3 900 F. Arnaud BOUVRESSE, 89, rue de la Thalie, 71530 Champforgeuil. Tél. : 85.41.16.90. Vds Atari 520 STF + nbx ix + utils + loy + cable téléch + mon coul. SC 1425. Bertrand PERICHAUD, 1, rue la Maréchale, 81290 Labruguière. Tél.: 63.74.86.34 (ap. 20 h). Vds pour ST: Croisière. Vroom, Deuteros, Midw 2. Po wermonger, Gods. Pas cher, ach First Samourai + nvtés. Olivier PELTIER, 70, rue du Javelot, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 45.83.05.30. Vds Atari 520 STE, TBE +100 disks orig. récentes + 1 joy + 1 bte de rangt, lett: 3 000 F. Nicolas DVORETZKI Nicolas, 2 place Courbet, 95120 Ermont. Tél. : (161) 34.13.55.69. Vds 520 STE +200 disks dejx et util +2 bte de rangt + 1 joy encore gar. 1 an 1/2:2 350 F. Nicolas LANGOT, 35, rue Victor Hugo, 95870 Bezons. Tél. : (16-1) 30.76.05.93. Vds jx pour ST à des prix ridicules (orig.). Gilles RAYMOND, 34, bd St-Marcel, 75005 Paris. Tél. : (161) 43.31.34.46. Vds 1040 STE + écran coul. +très nbxjx+3 joys + souris + Tapis. Gar. 1 an : 4 000 F, Urgent! Michael BENECH, 6, av. du Maréchal-Leclerc, 59110 La Madeleine. Tél. : 20.51.81.50. Vds 1040 STE + écran coul+très nbxjx + 3 joys + souris + Salut vds clavier Amstrad CPC 464 + nbx ix + manuels pour 500 F, m'écrire vite. Idir LARBAOURI, 212, rue Lafayette, 75010 Paris. Vds Amstrad 6128 coul+2 joy + manuel :1 500 F, imprim. DMP 2160: 1 200 Fà déb, Vds disks vierge et jx, urgent ! Bastien ROSSNER, 10, rue Jules-Lemaitre, 75012 Paris. Tél. : (16-1) 46.28.14.44. Vds lect. 5 1/4 pour CPC, dble face + sélect. A-B, P-F + cordons : 1 000 F ach livres assembl. Kuy Lim THONG, 72, bld de la Villette, 75019 Paris. Tél. : (161) 42.03.02.74. Vds pour CPC 6128 x et compils de 50 à 100 F (liste sur dem.), vds ix Megadrive : 250 à 300 F. Dominique GRE. NIER, 18 bis, av. de Laon, 02200 Soissons. Tel: 23.53.62.28. Vds Amstrad 6128 coul. + 2 joy + souris AMX +log. et x + câble lect. K7 px à déb. Jérôme MASSARI, 2, av. Ther162 Vds CPC 6128 coul+imp. + souris AMX + 160 jx + nbses rev. + joy + DB joy, TBE, val.: 8 500 F, cédé : 3 500 F (poss, vte sép.). Cyrille LUCAS, 14, allée L.-de-Condé, 91080 Courcouronnes. Tél. : (16-1) 60.77.67.80. Vds Amstrad CPC 464 coul. +iX+ meuble + tuner TV +ra dio-réveil +2 livres. Px:2 500 Fou ctre A500, ST. James AKHENAK, 11, rue du 8-Mal-1945, 93380 Pierrefitte. Tél. : (16-1) 48.29.07.53. Vds digitaliseur vidéo ARA pour Amstrad CPC (TBE): 500 F. Vds aussix pour CPC sur disk et k7. Thierry DESJARDINS, 49, rue de Montbrison, 92500 Rueil-Malmaison. Tél. : (16-1) 47.08.46.49 (ap. 19 h). Vds Amstrad CPC 6128 +monit coul. TBE + manuel + 100 jx, à saisir :1000 F. Malik AIT-KACI, 148, av. Argenteuil, " "tapis garantie 1 an 4000 F Urgent! Michael BENECH, 6. av. du Maréchal-Leclerc, 59110 La Madeleine. Tel.: 20.51.81.50. A saisir vds 520 STF 1425 coul-joysourisnbxX (Populous, Wolfpack) + util. Supers livres mags, lett 4 500 F. Frédéric BEAUMORD, 6, rue Collenot, 91220 Bretigny-sur-Orge. Tél. : (16-1) 60.84.78.89. Atari ST 1040.vds orig M Mania, Flight Sim. F 19 Stealth Tank Platoon. Ach nouveaux orig Claude ROUGERIE Tél. : (16-1) 47.14.74.19 (h. b.). 1040 STF écran coul 50jx et util-joy Px 4 000 F Sté. phane EUGENE, 2, rue Aristide Briand, 94250 Gentilly. Tel.: (16-1) 49.69.08.49. Vds nbxjx sur ST bas px Another World. Cadaver dem liste rapidement: Urgent Nicolas LALY, 50, rue PierreDuclas, 94120 Fontenay-sous-Bois. Tél. : (161) 48.75.42.67 1040 STF monit. coul nbxjx orig. dans ble avec manuel 100 F (Bat Populous. Sim City + actions, etc.). Laurent POTIER, Residence La Villedieu, 78990 Elancourt. Tél. : (16-1) 30.66.07.28. Vds 2 D Durs pour Alari 75 Mo +20 Mo +Interface DMA SCSI + Alim pour 8 D.D. Prx3 000 F ou ech etre 1 Sy. quest. Francois KURTZ, 109, rue Malcouture, 95100 Ar. genteuil, Tel.: (16-1) 34.10.86.21. Atari STF mon coul+souris.joys + F 29. Vroom Maupi ty, IslandGunship. Turbo Challenge. Dark Century 2 400 F Jean-Pierre GRACIANO. 17, rue Louis-Blanc. 75010 Paris. Tél. : (16-1) 42.45.42.66. Vds 520 STF Gongle 1040 + x + souris + cordons pertel joys. Tres bon etat 1 400 F a saisir Mickael LARBI, 60, rue de Beaumont. 95290 L'Isle-Adam. Tél. : (161) 34.69.56.58. Hyper Urgent vds scanner a main pour Atari STFE 500 F-x Yann SARRABAS, 14, Square du Pont de Se. vres, 92100 Boulogne. Tél. : (16-1) 46.05.65.15. Vds 186jx+util.org occas. ST+STE 35 % du px Env. 2 tbres pour liste ou disk-adresse Eric MARTINEZ, 182, Arago 1, ent. 14. bt D. 33600 Pessac. Urgent! vds 11 x sur ST (3 D.CK. Turbo Chal. 2. RB12. Tennis Tour 2.) 50 a 200 F pce. 6 500 F lett 850 F Pierre LEVY, 9, rue Say, 75009 Paris. Tél : (161) 45.26.38.40. Vds 1040 STF +mon coul SC 1224-souris.joys divers logs ong. Tres bon etat, px 3 500 F. Fabien PELLET, 125, bd Saint-Denis, 92400 Courbevoie. Tel.: (161) 47.89.41.87 Vds 520 STE (1M) +moni SC 1224 + nbx logs (Vroom.. + housses. 4 000 F lynx en cadeau + 4x + pupitre. Are naud MARCHAIS, 7, chemin des Grands Jardins, 91310 Leuville-sur-Orge. Tél. : (16-1) 60.84.12.26. Vds x STF 19.-M1 Tank Platoon +UtopiaStarglider 2 + Gunship Damocles Super Cars 2 lett origx 500 F Laurent THIERY. Tél. : (16-1) 48.48.26.01. Vds ou ech jx sur STE 520 1040 px tres bas. Rep. ass Deb bien venus Bruno RINAUDO. allee des Cougoussolles, res, les pins, B2, 06110 Le Cannet. Tel.: 93.46.49.15. Vds 520 STE (excel état) + souris + cable pentel 100 x dont plusieurs très récents 2 000 F Yann LAUGIER, 31. bd Rochechouart, 75009 Paris. Tel.: (161) 48.78.38.69. Vds 520 STF (07-90) + Sounis +joys +100x2 800 F. Ach Zelda 3 ou Mario 4 sur SF 250 F-300 F Vds 50 X ST 500 F Thierry ZENNARO, 53, rue G. Braque, 82000 Montauban Tél. : 63.93.37.43. Vds pour Atan nbx ix, Populous Power M. Dunjon Master etc. 80 F pce Bruno PEYNY, 75, av. J. Potel, 95190 Goussainville. Tél. : 39.88.96.38. Vds pour ST News.ix a 20 F bre ctre liste ech ST Nord et Sud ctre jeu Gameboy (Megaman), Eric DENIS, 10, rue du 8-Mai 1945, 59113 Seclin. Tel.: 20.32.66.45. Vds Atari 520 ST +extension Mémoire) avec monicoulet nbx logs. Px interessant Vincent GIZA, 59 bis, rue Emi. le-Zola, 54800 Jarny. Tél. : 82.20.13.57 Vds 520 STE + ext. 1 Mo 100 disks + Freeboot-souris joy + docs, lettetat neuf, Px:2 000 F Thierry BECERRA, 193, av. Jean-Jaures, 93300 Aubervilliers. Tél. : (161) 48.39.05.49. Vds lot GFA Basic (livre + disks) + bien debt. Tex. Dat Calcomat pour ST STE (orig) 600 F. Tony MATTOZZY 2, rue Barthou, 34690 Fabregues. Tél. : 67.85.29.74. Stop! vds 520 STF DF coul-souris + 2 joys 150x+util Demo +Doc+bte + Free-Bootrallonge 4 000 F. a déb Alain NIEDERGANG. 32, Pavillons de I'III, 68890 Reguisheim. Tél. : 89.81.16.12 (ap. 19 h). Vds 520 STF + jx pas cher. 1 900 F. François-Xavier BOSSART, 18, rue de Nieppe, 59181 Steennerck. Tel.: 28.40.42.04 (ap. 17 h). Vds 520 STF +moni coul, tres bon etat. 3 ans + Wmest phaser +Last Crusade : 3 000 F a deb. Laurent DAULL. 61, bd Balzac, 67200 Strasbourg, Vds sx org sur Atan Dick Tacy Oriental Game Indy a 170 Fl'un ou lett 400 Fles trois Urgent Frank ENDER LIN, Lot. Les vachettes, 38960 St-Etienne-de-Crossey. Tél. : 76.06.07.62 A saisir vds 30 vieux orig. ST au prix des disks 350 F port compris. André-Pierre GECO. 9. 12. résidence Gambetta, 59110 La Madeleine. Tél. 20.51.96.72 Vds 520 STE DF+3 joys + 150X-2 bles de rgt 1 volant pedales GFA Basic 2000 F Jean GRATADOUR, 31, rue M.-Robespierre, 94120 Fontenay-sous-Bois. Tel.: (16-1) 43.94.05.27 Vds 520 STE 1 Mo de Ram+lect ext. ST Replay 4+UI timate Ripper Hardcopieur + 200 disks x Px 3 500 F. Arnaud LIBEYRE, 8. av. du Centre, 78230 Le Pecq. Tél. : (16-1) 39.76.73.86. Atan Portfolio 256 K Rammanuel Alimsecteur excel etat peu servi manuel 1 600 F moitie px Jean-Manuel SANCHEZ. Tel.: 43.33.22.05 (répond.). Stop atlaire ! vds 520 STF dole laces-70 disks joys le tten TBE 2 000 Fa deb. Germain CLAMAGERAN, rue de la Fonderie, 76460 Gueutteville-les-Gres. Tel.: 35.97.05.28. Vos Atari Megast 4. DD SH 205, moni mon emulateur Mac Spectre 128 +logs 5 500 F Michel KELLER. 7. av. de Corbera, 75012 Paris. Tel. : (16-1) 46.28.76.42. Vds pour ST E Bi Tos MV16. Ultimate Ripper Multiface ST. Junior Prommer. Blitz + autres options. Egidio BAS. SO. 114, rue Jean-Friot. B-6180 Courcelles (Belgique). Tel. : 71.45.65.23. Vds ou ech News sur ST a bas px Tip-Off WWF Supers Stars Moktar, etc.) Ludovic FAUCHERAND. 408. Square du Dragon 91000 Evry (16-1) 69.91.22.85. Vos souns PC 3 boutons neuve jamais servie Genius 150 F ech et vds ntes sur Atari ST Olivier CHEILAN. 263, allée des Lauriers-Roses, La Mascotte. 83140 SixFours. Tél. : 94.74.83.02. Vas 14jxong, Alanist 100 F pce ou 1 300 Flett. port compris. A dom 90 Fet 1 100 F. tt comp Stephane LUTIER, 17. rue du Chateau-D'eau. 75010 Paris. Tel.: (161) 42.03.43.25. Vds Atan 520 STE coul-Souns-man-Freeboot-300X Lemmings. Populous, lett 3 500 F Pascal SAVARY. 31. rte nationale, 62180 Nempont Saint-Firmin. Tel: 21.81.20.28. Vds jx orig. STF 150 F Dungeon F 19 Chaos, Midwin ter 100 F Voyager 70 F. Camere commande autres Patrick JANIN, 2. résidence Clair-Vallon, 56000 Vannes. Tél. : 97.40.39.49. Stop yds nbxx Sur 520 1040 STF E doc) a prix tres mint ts genres. Iste sur dem.rep. ass Xavier PLANCHEVRE. Les Mauvrets. 49800 Brain-sur-L Authion. Vds pour STF nbxxat bas px, liste sur dem rep ass on ginaux entre 50 et 80 F Jose BULTEZ, 33, de la Mois. sonniere, 59640 Dunkerque. Vds 520 STF gontle 1 Mega-lect ex 312 noxx-joys -orig-souris neuve lett 3 500 F Stephane TORTOSA, Cité H5, esc. 42, 77022 Melun. Tel.: (161) 64.52.57.22 Vds ix sur ST Atari 2 000 titres. Dispo et rep assuree Bruno DUGAS, rue du 18-juin, 82350 Albias. Cas 520 STE + mon coul. 2 ong. 3 000 F Jean-Michel DATT, 13, rue du Beffroi, 02870 Crepy. Tél. : 23.20.96.76. Vds pour ST. Caplive. F 19. Silent 2 Midwinter 2. Barbarian 2 Croisiere. Monkey Island Vroom 150 F pce-port Jean-Pierre LAVIE, 4, rue des Bains, 64290 Gan. Tel.: 59.21.53.76. 1 400 titres sur ST a votre disposition dem liste. David ROSELL, rte de Paris, 82350 Albias. Vds 520 STE de 91 +souris + joys nbxjx et utils. Fabien FRUTOSO.23, chemin du Champboudeau, 17100 Saintes. Tel.: 46.92.06.18. Urgent! 520 STF DF coul+joys + ongx (Powermonger. Kick Off 2. GPS. 2) + docs, bon état 3 800 F Laurent BONARDI, 6, impasse Courbet, 57750 Folschviller. Tél. : 87.92.69.31. Vds nbx news sur ST px dement.rep. assJose MUNOZ. 2. av. Fontaine, Ste-Marguerite, 89010 Auxerre. Tél. : 86.46.69.54 900 F + mon cout SM1224 2 600 F Jean-Pascal ARNAUD. 197. rue St-Genes. 33000 Bordeaux, Tel.: 56.96.53.10. Vds 520 STE 1 Moy.coul. +Logs x musia pys-D Vierges nbx accessoires left en TBF PX 3 800 F Nicolas GROSLIER, 1. villa Racine. 91080 Courcouronnes. Tel : (16-1) 60.77.76.85. Vds 520 STE+btes de rgt-tapis souris 2 joys-environ 200 disks don! x Px 2 500 F Laurent. Tel.: 38.38.27.70 Vos 520 STFmon SC 1224. nbx x + 2 joys-ass net toy 4000 Fadeb 41x Nitendo 100 et 150 F Lionel DORIZE, 54, rue Carnot, 94700 Maisons-Alfort. Tel : (161) 48.93.99.03 Vds 520 STF Souris 30jx-GFA 3.0-livres-cable m nitel 1 700 F Emmanuel ROBERT, 19, rue Rich. 13628 Aix-en-Provence. Cedex 1. Tél. : 42.17.32.41. Vds pour STE.x origx Vroom:200. Zack 150 F Indy 150 Fou 200 les 2 avec not el bles. Joltre le port Sylvain BUSCATO. 3. places des pins. 33450 Izon. Vds logs pour ST 100 F pce associe Great Court 2 De fender of the Crown Marius GOLETTO. La Ribassiero, chemin du Lac. 06130 Le Plan de Grasse. Tel.: 93.09.12.19. Vds nbx x Sur Atari STE de 50 a 100 F Sur Nice et sate: gion Michele FAURE. 13. av. des orangers. 06000 Nice. Tel.: 93.72.33.43. Vds Sur ST (Hot News a baspx Jean-Christophe DUMAS. 4. bd Philippon, 13004 Marseille. Vds x sur ST Maupiti Murder. RVF Powermonger..) ts origx.depechez-vous Gregory RHODE 7 place du Marechal-Leclerc. 02400 Chateau-Thierry. Tel.: 23.69.13.97 Vas pour Alan ST Powermonger Cadaver Midwinter 2. le 1 500 ou 200 F pce ongx TBE Jelrik MASSON. Tel.: (16-1) 34.83.16.58. Vds 520 STE DF peritel 20s Freebootix disks vierges utils.px 2000 F Sebastien ROUAIX, 1. rue Al fred-Charlionnet, 33400 Talence. Tel. : 56.80.76.65 (ap. 18 h). Vds 520 STE TBE avec joy-souris nbxX 1 800 Jean. 6, place du Berry, 92390 Villeneuve-la-Garenne. Tel. : (16-1) 40.85.03.62 (bur. 47.78.61.43. poste 1305). Vds 520 STF 2Mo mon couleur Megatse 30. 2 joy. sounsul x cable minitel 5 500 Fla deb. Olivier VIGNES. 79, bd Suchel, 75016 Paris. Tel. : (161) 45.25.31.64 Vds Superx Atar Life and Death Maupiti Island Gobli Bat Populus. James Bond 200 F pce. Adrien CHAFFO. TEAUX. 20 bis, rue des Binelles, 92310 Sevres. Tel.: (16-1) 45.07.85.07. Vas Mega STE 2 MG DD 48 da 103 91-nbxjx utils, PAO 6 900 F Daniel. Tel.: 20.56.37.79. Affaire 1520 STF DF complet noxx et utils suivant dem Px a deb. Patrick GRENIER, 1. allee Cesar-Franck 44800 Saint-Herblain. Tel.: 40.76.63.86. Vds 800 XL.lect XC 12 1050 notice pist laser Tab Tactile -bte D7 300 let 2 000 F Yvain GUILLERMIN. 1. passage du Belvedere, 42360 Panissiers. 1040 vds educatifs utils et doc annonce Serieuse, a bientot. Je recher aussi des Educ Andre SEINGIER. 19 bis, rue du Balinghien, 59000 Lille. Tel.:20.92.80.45. 520 STF DFTBE EMB origx 11 90 souns tapis 2 joys +40 dks utils) 7 origx Vroom. F 19. Op ST PX 1 800 F Charles-Andre MICHON, 5. rue des Bleuets. 78180 Montigny-le-Bretonneux. Tél. : (161) 30.43.57.94 520 STE+jx.util. bte de Rat+soutis. 1oys+nbxl vres px 3 500 F a deb letten TBE 1 an Cyril CLAIRE, 15 ter. Grande Rue. Le Filoir, 91490 Moigny-sur-Ecole. Tél. : (16-1) 64.98.46.42. Vds STF 19-MI Utopia Starglider 2 Super Car 2 +Gunship Damocles + Turbocup+Macadam 8..ongx lett 600 F Laurent THIERY. Tel.: (16-1) 48.48.26.01. Vds nbx ix sur ST Prince of Percia Pang Maupiti. Lolus Great Court 2) liste sur dem, tres b px Bruno THEVE. NON, 104, rue Eugene-Brosse. 42420 Lorette. Tel.: Vds 520 STE + mon coul SC 1425155 gar+ Souns+nbx news-nbxtil. Free Boot-livres, letten TBE 3.690 F1 Thomas POZZO DI BORGO. 20, rue de Boissy. 94370 Sucy-en-Brie. Tel : (16-1) 45.90.05.55. Vds ongx sur ST moitie px log Silent Service 1 et 2 Red October F 19. Stealth Fichter. M1. Platon Maurice Chalgnay, 5, rue Division Leclerc, 92140 Clamart. Tél. : (161) 46.45.67.19. Vds x ST Another World 150 F. Panza 150 F. Tum can 2.120 X SMS Golden Axe Wamo 160 F Game bay Tetris 380 F Sacha SRDANOVIC, Impasse, 19 RN, 734. Bonnemie, 17310 Saint-Pierre D'Oleron. Tel.: 46.47.48.65. Vds Atari 520 STK+ joystick Souns. sans moni. PX 3 500 F. cede 2 600 F Mehdi BOUCHELAGHEM. 466. rue Gabriel-Peri, 92700 Colombes. Tél. : (161) 47.69.90.77 Vds sur ST Final Fight 170 F. Kick Off 180 F. Babarian 2 170 F The Simpsons 170 F Rick Dangerous 150 F. etc. Marc NOBLINS, 11. rte de Saint-Brice, 95160 Monmorency. Tél. : (16-1) 39.64.06.20. Vos Atari 520 STE jx, utils cable et joys. Freeboot Ral longe joy, bte. tapis. Px 2 500 F Urgent Benjamin BRUEL 111. av. Charles-de-Gaolle, 92000 Neuilly. Tel.: (16-1) 46.24.52.57. Des centaines de logs de DP pour Atan et Amiga a px fous Catalogue ctre tore a 4 F (Ami) 10 F ta. DOMPUBS DIFFUSION, 10, rue du Vengeron, 38430 Moinans. Vds 1040 STF revise (Ram neuve) + logs + kit telechat peri TBE. PX2 200 F Lydie LOMBARD, 22, rue Gene. ral-Bouchu, 21120 Is-sur-Tille. Tél. : 80.95.14.51. Vds 520 ST + moni mono impri Epson LX 800 cable per Free Boot joys + livres 40 disks 4 000 F Fa: bien GERBAL, 120, rue Louise-Aglae. Crette, 94400 Vitray-sur-Seine. Tél. : (16-1) 46.80.26.02. Vds 520 STF gonfle 1 momoni coul, nbxx manettes Speedking ble rangt, lett: 4000 E Emmanuel LAVANDEIRA, 4, rue Rene-Cassin, 92500 Rueil-Malmaison Tel.: (16-1) 47.51.09.54. Vds 520 STF +moni coul, Philips Drive ext. nbxjxong le 11 TBE 3300 F. Big Allaite Sebastien WENTZEL 46. rue Victor Hugo. 77500 Chelles. Tel.: (161) 64.21.47.10. Vds 1040 STF Free Boot nbx + logs 2 500 F moni mono neuf 600 F lett 2 900 Fadeb. Xune PHOMMASONE, 6. rue Gerard-Philipe. 92230 Gennevilliers, Tel.:(16-1) 47.98.69.08. Vos 520 STF DF-ext Mem 512 Ko ecran coul et NB SM124 Oysmpn SM084 livre Baptiste MORAINE 2 c. chemin de Maupertuis. 38240 Meylan. Tel.: 76.41.81.70. Vds 40jxongx sur Atari de 60 a 120 F +GFA Basic, le Re dacteur nbx livres sur Atari Jean-Pierre POUILHE, 83. rue d'Alsace, 92110 Clichy. Tel. : (16-1) 47.39.21.59. Vds logs ongx pour ST F19 F29. Falcon Mis 2.2 livres bien déb Atan-GFA-joys Quick Jet Fight 600 F JeanJacques GEOFFRIN, 14. rue de Valenton, 94700 Maisons-Alfort. Tel. : (16-1) 43.78.19.02. 520 STF DF + mon coul. +240 logs impr+souris +joys -btes rangt-doc 4 500 F Stephane ROUSSANGE, 23, rue des Jacinthes, 94260 Fresnes. Tél. : (161) 42.37.54.99. Vds 520 STF mon coul+nbx logs + souris joys. TBE px 3 500 F Stephane MEYLEUC. 31, rue de Ker-Anna. 91330 Yerres. Tél. : (16-1) 69.48.21.38. Vds 520 ST parfait etat servi 10 fois): 1 500 F Thierry CHEVALIER. 1, allée Marie-Laurent, 75020 Paris. Tel.: (16-1) 43.73.39.67. Vds origs pour STE 100 F pce Ads, Kickoff Fascination Croisiere pour Cadavre. Stealth Rocks Star, etc.). Pascal LECLERC, 12, rue Calvin. 95420 Wy dit Joli Village. Tél. : (16-1) 34.67.36.27. Vds x Dragon Ninja, the Bard stale INT. Code facile 150 F fun ou 500 F les 4 pour ST uniquement (TS ong Stephane DELARUE, Le Grand Chemin, 30250 Aubais. Tél. : 66.80.21.43. Vdsix ST Monkey-Island 1 Mo, Indy Av. Croisière pour 1 Cadavre. Operation Stealt. Fascina: 150 F pce ss port. Mathieu LANCRY, 11. rue Rouget-de-L'Isle, 62580 VImy. Tél. : 21.59.29.84. Vds origx Sur ST Another World, Monkey Island, Vroom Drakkhen:120 F pce. Term Suzuki 60 F. Jean-Jacques LENNE, 4. allee Clos Laisnees. 95120 Ermont. Tel.: (16-1) 34.15.79.82. Vds 1040 STF 28 x + livres + Alleman Souns+jOYS + SM1 (minitel) + disk Langage (pistolet) 3 500 F cause PC Matthieu LANCRY, 11, rue Rouget-de-L'Isle, 62580 Vimy. Tel. : 21.59.29.84. Vds joys Manta-Ray neuf px 80 F. Pour Atari ST ongx East Us West 30 F The Hunt For Red October, JeanNol LANOUGADERE, 10, rue du Maconnais, 73000 Chambéry. Tél. : 79.70.11.20. Vds 520 STE.coul 2joys+ souris + nbxjx Silkworm IV Ivanhoe, nox utils. Px 3 500 F. Thierry GARDON, rte de Lyon, 69690 Bessenay. Tél. : 74.70.80.20. Vds 520 STF + souris + x (Captive. Kick Oft joys Vds yx ong sur ST Croisiere pour un Cadavre. Voy. du Temps. Operation Stealth Kick Off 2 Gods Alexandre HUGRET, Trez Rouz. 29160 Crozon. Tél. : 98.27.84.54. Vds 520 STE X. joy. TBE 01.01 91. Px 2 000 E Alexandre MAINGUENEAU. St-Leger de Montbriliais. 86120 Les 3 Moutiers. Tel.: 49.22.96.34. Vds x origx Atari 90 F Vroom Midwinter 1 et 2 Their Fi nest Hours. Croisiere Monkey Island, eto Eric CUKIER, 62, rue de Bayard, 31000 Toulouse. Tél. : 61.63.90.55. Vds orgx sur ST 110 Fun Kult Falcon Populous. Cada ver. Strider. Ik Targhan Stormlord. Archipelagos etc. Fabrice LAMATA, 7.bd d'Arcole, 31000 Toulouse. Tel : 61.23.62.70 Vds Maupiti island + Delux Paint Powermonger sur Atari ST STE pas chers (séparement ou ensemble). Hubert LANUSSE. Tél. : 59.04.23.68. Vds pour 520 STE Elvira Aventure 150 Fet Toyota Celica GT 120 F en orgx avec notices Yann DANIBERT. 17. allee de St-Guen, 56000 Vannes. Tel.: 97.47.29.62. Vds nbxX sur ST (News...) px exception reponse ass 163 "
