"TIT Le Magazine des Jeux Electroniques SUPER! DEVENEZ PILOTE DE CHASSE EXCLUSIF I LES NOUVELLES IMAGES DE PIXIFOLY TOP SECRET. L'ATARI 600 XL DÉVOILE DOSSIER:DES BOLIDES FOUS, FOUS, FOUS... AVANT-PREMIERE !!! M NOUVEAUTES 3085-9-16.50 F N 9 BIMESTRIEL JANVIER/FEVRIER 1984 16,50 F BELGIQUE : 120 FB-SUISSE 6 ES CANADA : 3 $ CANADIENS. " "(   Sommaire NUMERO 9 JANVIER/FEVRIER 1984 Delete ATARIE SORCERER'S APPRENTICE Sorcerer's Apprentice Marque déposée de Henson Associés. TM2: Maround 1983, MUPPETS INC. Tous droits réservés. Avec les Muppets TMI \"Ruo SésameTM2 de Jim Henson TMI TMI Marque desde Iecies Du ATARI BIG BIRD'S EGG CATCH Tilt journal : L'actualité des jeux électroniques, nouveautés, shopping, livres, indiscrétions, etc. 1 X Actuel : Créateurs, si 10 vous saviez ! Vous avez une idée de jeu : apprenez à la protéger. 1 Banc d'essai : trois I nouveaux ordinateurs de jeux passés au peigne fin : l'Atari 600 XL, l'Aquarius et le Sega SC 3000. 2ATubes : L'actualité des nouvelles cartouches, cassettes et disquettes pour jouer sur votre téléviseur. Ludic : Un super as de la chasse. Apprenez à devenir pilote de combat, grâce à un nouveau simulateur. Coulisses : Les images U folles de Pixifoly. Comment se prépare la première émission de télévision sur les jeux vidéo. Les classiques : L'enO fant du Prestige. Le Super 9, un ordinateur d'échecs qui ne manque pas d'atouts.. 81 Petites annonces gra: O tuites : échanges, achats, ventes, clubs, etc. 94 Service compris : Arca> des-flippers, même combat l'actualité des flippers et des jeux d'arcades. Les minis qui marchent... Toujours plus nouveaux, plus drôles et plus difficiles. Cher Tilt : le courrier des lecteurs. Big Bird's Egg Catch Ces drôles de héros n'ont pas fini d'animer les rêves des enfants. 1983. ATARI/CCW Personnages Muppet Sésame : Attention les S trous ! Notre grand jeu pour jouer avec votre calculette et, en exclusivité, une initiation à la programmation ludique. 60 Dossier : Mettez un U joystick dans votre bolide. Tous les nouveaux jeux de course. Ce numéro comporte un encart-abonnement non folioté entre les pages 10-13 et 100-103. COUVERTURE : DESSIN JEROME TEISSEYRE. Bataille rangée entre une armée de balais qui jettent des seaux d'eau et Mickey Mouse, c'est le nouveau jeu Atari. Il s'appelle «Sorcerer's Apprentice\" et vous avez intérêt à vite aider Mickey avant que sa cave ne soit inondée. Big Bird veut remporter le grand concours de la kermesse du village. Dans «Big Bird's Egg Catch», il faut rattraper le plus grand nombre d'eufs avant qu'ils ne se transforment en omelette en retombant. Avec ces deux nouveaux programmes de jeux Atari, découvrez le plaisir de vivre des aventures fantastiques en compagnie de vos héros préférés. Rassurez-vous, il y en a plus de deux nouveaux par mois, le rêve n'est pas prêt de s'arrêter. Walt Disney Productions 1983. 2.: Directeur de la publication : Antoine de CLERMONT-TONNERRE  Directeur délégué : Jacques MONNIER  Rédacteur en chef : Bruno BARBIER  Rédaction : 2, rue des Italiens, 75440 Paris Cedex 09. Tél. : (1) 824.46.21 . Publicité : Regimax Publicité, 1, rue Taitbout, 75009 Paris. Tél. : (1) 824.97.89. Service des ventes : 824.46.21 en P.C.V.  Administration : « Tilt-Jeux électroniques » est un bimestriel édité par EDITIONS MONDIALES S.A. au capital de 10 000 000 F. R.C.S. Paris B 320 508 799. La reproduction même partielle de tous les articles parus dans la publication (copyright Electronic Games et Tilt) est interdite. Les informations rédactionnelles publiées dans « Tilt-Jeux électroniques » sont libres de toute publicité . Administration du journal : 2, rue des Italiens, 75440 Paris Cedex 09  CONDITIONS D'ABONNEMENT : France (TTC 4 %) 1 an (6 numéros) : 99 F. 2 ans (12 numéros) : 198 F. Etranger : 1 an (6 numéros) : 129 F, 2 ans (12 numéros) : 258 F. Service Abonnements : 101, rue Réaumur, 75002 Paris. Tél. : (1) 508.94.53. Les règlements doivent être effectués par chèque bancaire, mandat ou virement postal (3 volets)  C.C.P.: 18 900 19 Z. N° ISSN: 0753-6968 WA Warner Communications Company Les défis de l'imagination. 1. : TM et ME " "OGIA 3113SSW 3193U Champions JOURNAL En retournant, c'est 2 fois plus détonnant... (A cet égard, le C.E.S. de Las Vegas, en janvier sera révélaentraîné quinze jours avec 6 ou les Personnal Computers, dont teur.) De plus, Texas a encore 7 copains avant la finale. les prix vont de 20 000 francs à en réserve quelques programSUPER-SCORES Les prix méritaient bien cet ef plus de 50 000 francs, les der-mes, comme Jambreaker, 5, 4, 3, 2, 1, top ! Dans le fort : les deux gagnants parti niers TI 99 4/A vendus bénéfiPonctuation (édité par Magrand studio de R.T.L., ce di ront, en effet, aux prochaines cient malgré tout d'une garantie gnard), Gestion privée ou T.I. manche 11 décembre, l'amvacances de Pâques, pour les biance est plus que chaude : la U.S.A... Bernard Farkas, direcgrande finale CBS Colecovision teur général d'Idéal Loisirs R.T.L. bat son plein. société qui importe la 28 concurrents, sélectionnés console C.B.S. Colecovision dans la France entière, s'afest fort satisfait du succès remfrontent devant un public de faporté par la console et par ses natiques, prompts aux encoura jeux, succès bien reflété par le gements et aux « vivats >> ! Les choix des lecteurs de TILT : juniors (moins de dix ans) s'af vous avez été très nombreux à frontent sur Schtroumpf et les participer à notre jury des Tilt seniors (de dix à vingt-cinq ans) d'or 83, destinés à distinguer les sur Zaxxon. Les parties se sucmeilleures consoles et cartoucèdent à un rythme effréné : ches de jeu vidéo et vous avez chaque concurrent s'entraîne | récompensé la Colecovision et deux minutes et Zaxxon d'un Tilt d'or : le véritable ceux-ci ont été remis à Bernard Farkas qui a remercié les lecteurs de TILT pour leur confiance. Nous avons Texas Instruments continue à produire jeux électroniques et calculatrices. profité de cette « re de un an et d'un suivi du Calc qui sortiront prochainemise des prix » pour S.A.V. pendant 3 ans. De ment. demander à M. Farkas | même, si Texas Instruments a si le championnat également interrompu la fabri Enfin, le géant américain contiC.B.S. aurait lieu cation de logiciels, cela ne signi nue la fabrication et la concepl'année prochaine. fie pas forcément qu'il sera imtion de calculatrices, de jeux La réponse est «oui»! possible de trouver du soft pour électroniques et, bien sûr, de son T.I. : en effet, le parc de TI composants qui serviront dans 99 4/A dans le monde est suffi les Personnal Computers, trop samment important pour que chers aujourd'hui pour répond'autres marques — Funware dre au label grand public mais par exemple continuent à dont le prix évoluera sûrement match commence produire en petite quantité des très, très vite... Rendez-vous les champions ont cartouches pour cet ordinateur. I dans deux ou trois ans ! trois minutes pour pulvériser les reSON, IMAGE... cords établis par devaient être vendus avant Nol et le dernier Salon de la microleurs prédécesseurs. ET JEUX informatique de Tokyo a Déconvenues et perELECTRONIQUES confirmé l'émergence du stanformances se succè« L'électronique dans la vie dard M.S.X. : plus de 20 dent, sur Schtroumpf, un petit garçon n'arriquotidienne » sera le thème gé compagnies, parmi lesquelles néral du prochain festival inter National, Hitachi, Toshiba, vera pas à dépasser les 600 points tandis que Sanyo, Mitsubishi et Sony l'ont national du Son et de l'Image B. Fa d'autres frôlent les 30 000 qui se tiendra cette année au adopté et produiront désormais palais du CNIT (Paris La Dépoints, mais c'est Stéphane Faleurs logiciels dans ce stanbresson, six ans, de Marseille dard : leurs programmes seront fense). Des thèmes particuliers illustreront les différents as ainsi compatibles entre eux. qui pulvérise la barre des pects de l'exposition : musique, Inutile de préciser que le 30 000 et remporte la victoire avec 30 200 points. Stéphane ELLE COURT, vidéo, électronique de loisirs, M.S.X. ne tardera pas à faire qui a eu sa première console, jeux électroniques, informati parler de lui... ELLE COURT un Atari 2600, à l'âge de quaque domestique (une journée MESSAGES tre ans, ne s'était pourtant pas LA RUMEUR sera réservée particulièrement à Les télévisions japonaises ne (dit-il) beaucoup entraîné : il « Texas Instruments arrête la jeunesse) et radio-guidage. peuvent plus se passer d'ordinapréfère Donkey Kong... tout ! Le géant américain s'efLe festival sera ouvert au public teurs ; le nouveau téléviseur Chez les seniors, Stéphane Bi fondre ! » Les rumeurs les plus du mercredi 14 au dimanche 18 Sharp s'est lancé le premier : sa mars 1984. Une bonne occasion douze, un lycéen bordelais de alarmistes ont couru lorsque la mémoire de 8 Kf intégrée au de découvrir les dernières nouquatorze ans, s'impose avec... décision d'arrêter la fabrication poste TV permet d'afficher sur 30 200 points ! Fanatique de du TI 99 4/A a été connue. veautés. l'écran les messages que l'on C.B.S. — il possède Donkey En fait, si Texas Instruments a STANDARD NIPPON désire, en particulier ceux destiKong, Zaxxon, Cosmic Avenger, interrompu définitivement la Coucou, les voilà ! Les Japonés aux membres de la famille, Lady Bug et Schtroumpf il a production du TI 99 4/A pour nais commencent à bien s'agiter pendant ou après les émissions. découvert l'existence du chamse recentrer sur l'informatique dans l'univers informatique : Du style : « les enfants, il est pionnat grâce à TILT et s'est professionnelle, c'est-à-dire sur un million de Home Computers l'heure de se coucher... ». S. Fabresson et S. Bidouze, les champions. B. Farkas, dir. Gal. d'Idéal Loisirs et le Tilt d'or. Pages \"PUDSSodud smds147 {SFPUDUINOFL UG REGIE CASSETTE VIDEO " "ss  En retournant, c'est 2 jeux pourle prix dI! A NONOS Bans a trademark of Alan, Inc BOTH ENDS USE JOYSTICK CONTROLLERS ARAY NATAR 2000 VES Alan 2600 VCS DOUBLE-ENDER, C'EST JOUER DOUBLE JEU. Double-Ender, c'est une nouvelle gamme de jeux vidéo unique en son genre. Une cartouche à deux entrées associe deux jeux vidéo entièrement indépendants l'un de l'autre, captivants et très différents. Action et aventure, stratégie et adresse, ces Double Jeux vont mettre vos réflexes à rude épreuve! Six aventures haletantes à partager avec de vrais héros: une ascension glaciale avec Spike's Peak et des frissons de terreur avec Ghost Manor\"; en plein dans le mille avec Artillery Duel et une lutte sans merci avec Super-Kung-Fu\"; un duel à mort entre Sir Lancelot et le Dragon et l'enlèvement spectaculaire de Lady Marianne par Robin des Bois (Robin Hood). Bientôt dans tous les magasins de jeux vidéo et dans les vidéo clubs, découvrez les premiers-nés d'une grande série ! Compatibles avec Atari 2 600 VCS, CBS Coleco VisionTM et bientôt avec d'autres standards. Pour recevoir notre catalogue jeux vidéo, écrivez à RCV, 255, rue Galliéni 92100 BOULOGNE-BILLANCOURT. O. Well LIANI-Tanoa XONOX DOUBLE-ENDER lemn *6230 Pot apple Par appled For All ng his reserved and oudio-Visuel BOTH ENDS USE JOYSTICK CONTROLLERS 1983 XONOX VARTILLERY DUEL V DOUBLE-ENDER TWO VIDEO COMPUTER GAMES Ghost Memor a DOUBLE-ENDER TWO VIDEO COMPUTER GAMES Artillery Duel DOUBLE-ENDER TWO VIDEO CONSUIER GAMES Sir Lomcelot Spice's Peak Super-kung-fu Robin Hood Double-Ender est une marque déposée appartenant à Xonox. Atari et Video Computer System sont des marques déposées appartenant à Atari Inc. CBS est une marque déposée apparte. nant à CBS Inc Coleco Vision est une marque déposée appartenant à Coleco Industries Inc. DOUBLE-ENDER En retournant, c'est2 fois plus renversant. * Sur la base de prix moyens constatés pour des jeux de type comparable. JEUXVIDEO REGIE CASSETTE VIDEO " "AQUARIUS ORDINATEUR FAMILIAL MATTEL ELECTRONICS JOURNAL L'INFORMATIQUE FACILE TTC 990 FT ATARI SCOOP Une fois encore, TILT vous offre une super-avant-première. Bien qu'Atari soit en effet d'une grande discrétion sur ses projets, nous avons pu découvrir la petite dernière de la gamme : l'Atari 3600. Cette nouvelle console de jeux vidéo, surpasse l'Atari 600 XL pour les possibilités ludiques : graphismes étonnants (sur Pôle Position, le joueur voit le « travail » des suspensions des roues indépendantes), 3 dimensions, superbe animation, bref, la console CBS Colecovision n'a qu'à bien se tenir... De plus, toutes les anciennes cartouches de l'Atari 2600 sont compatibles avec la 3600 ! Bien sûr, aucune date de commercialisation n'a été fixée, (Atari France n'a même pas encore reçu de prototype !) mais notre enquête continue... X-07, PLUS DE SECRET TOUT POUR tophone à micro-cassettes, ainsi que des extensions mémoire Canon, à son tour, se lance SPECTRUM vive. dans la course avec un ordinaDepuis l'arrivée en France du HECTOR, ORIC, teur de poche : le X07. Son Spectrum , de nombreuses mainom d'agent secret n'en fait sons se sont intéressées à l'imAPPLE pourtant pas une machine inviportation et à la production de | Après avoir édité un guide des sible, il est bien là. Outre toutes logiciels pour cette machine. logiciels, Spid multiplie ses acti les qualités de programmation, Tout d'abord l'importateur du vités ludiques. Maintenant, en il faut noter la présence de 4 Spectrum : Direco International plus de l'Hector et de ses pro boucles d'édition. Elles permet30, avenue de Messine, 75008 grammes, sont également dis tent, par exemple, de commanParis (tél. : 359.72.50). Diffé ponibles des jeux sur Oric I et der le déplacement d'un objet à rents programmes sont propo Apple. La distribution du HRX l'écran dans un jeu. La version sés, certains développés par la est assurée sans problème. Al de base coûte environ 2 000 F. société française Ere Informati gorithme commercialise les pre De très nombreuses extensions que, à qui l'on doit, entre miers jeux en haute résolution sont disponibles, comme une autres, le fabuleux programme dont la qualité graphique ne imprimante graphique couleur, de simulateur de vol sur chas vous décevra pas. Spid 39, rue un convertisseur de niveau, un seur : l'Intercepteur Cobalt Victor-Massé, 75009 Paris coupleur optique, une carte mé(voir rubrique Ludic dans ce (tél. : 281.20.09). moire... numéro). No Man's Land-Innelec : 110 bis, avenue du Général Leclerc, EXCEPTIONNEL ! 93500 Pantin (tél. : 843.61.11). Electron frappe encore ! Pour De plus, Electron propose acIl importe plusieurs program la nouvelle année, Yvan Coriat tuellement toutes les nouveaumes de très bonne qualité offre aux vrais fans, fous detés Imagic : Safecracker, Tru(Kong, Zzoom, Manic Miner, jeux vidéo, une pléiade de nou-ckin' présentées dans le Pssst, The Hobbit, etc). veautés impressionnantes ; au « spécial U.S.A. >> de notre Video-Telemat-Report : 58 bis, premier rang de celles-ci, Ad dossier —, Dracula, White rue Ramey, 75018 Paris (tél. : vanced Dungeons and Dragons, | Whater, Nova Blast et Tropical 252.87.97) importe toute une Tresor of Tarmin, une cartou Trouble, ainsi que les anciennes gamme de logiciels pour Spec che Mattel exceptionnelle. Pour cartouches Imagic, dont certaitrum (Maziacs, Quest, Corn C.B.S. Colecovision : Time | nes sont en promotion. Cropper, Jungle Trouble, etc.) Pilot, Subroc, Minner 2049, Electron, 117, avenue de Vilet pour d'autres machines : ZX Poker and Black Jack, le Baseliers, 75017 Paris (tél. : 81, Oric, Vic 20, Commodore ball avec sa poignée spéciale et, 766.11.77). 64. Il produit aussi de bonnes ce que beaucoup attendaient : cartouches de jeu pour ZX 81. le Roller Controller. qui sortent au rythme de deux par mois. Enfin Spid: 39, rue VictorMassé, 75009 Paris (tél. : 281.20.02), distribue d'autres logiciels pour Spectrum, en particulier ceux produits par Rabbit Software (Race Fun, Centropods).  EN POCHE Casio, après presque un an de silence, lance un nouvel ordinateur de poche : le PB 700. Fidèle à la tradition Casio, il reprend les caractéristiques de base du FX 702 P. Le bip sonore si longtemps attendu y fait enfin son apparition. Petite machine pleine d'astuces avec une mémoire extensible jusqu'à 16 Ko Ram et un écran de matrices 160 x 32 points, elle permet de merveilleux jeux graphiques. Malheureusement son Basic un peu lent rend les jeux d'action lassants. Dans sa version de base, il coûte environ 1 800 F, ce qui le place bien face à la concurrence. En plus du PB 700 sont disponibles une imprimante 4 couleurs et un magnéEntrez facilement dans le monde del'informatique grâce à l'Aquarius, son langage Basic Microsoft, ses programmes de gestion familiale, ses programmes de jeux et ses multiples possibilités d'extension. De plus, sa compatibilité CP/M vous permet d'accéder à la plus grande librairie de logiciels. CARACTÉRISTIQUES TECHNIQUES : MICROPROCESSEUR: Z 80 à 4 MHz LANGAGE : Basic Microsoft (extensible) MEMOIRE : 4K RAM (extensible 52K) 8K ROM CLAVIER : 49 touches et 34 touches de fonction VIDÉO : 16 couleurs, sortie PÉRITEL/SECAM (en option, adaptateur PERITEL/UHF) ÉCRAN : 40 colonnes x 24 lignes, 320 x 192 points de résolution SON : 1 voie (2 voies supplémentaires avec boîtier Mini Expander). KIT 1 : A+B 1490 FTTC KIT 2: A+C(= 8K) = 1 190 FTTC A+C =20K) = 1490 F TTC KIT 3: A+B+C (20K) +1 cassette jeu gratuite = 1990 FTTC CASSETTE DE JEU 390 FTTC . ASTROSMASH NIGHT STALKER . TRESOR OF TARMIN PROGRAMMES 490 F TTC .LOGO (programmation) . FINE FORM (gestion familiale) .FILE FORM (gestion de fichier) DISTRIBUTEURS NOUS CONTACTER Shopping Boderma B MARIE VECTRON IMRGIES MINI EXPANDER, extension Ces CARTOUCHES 4K et 16K qui comprend les 2 manettes de permettent d'augmenter direccontrôle, une animation sonore tement la mémoire vive et se supplémentaire et qui permet de branchent directement dans connecter simultanément une l'Aquarius ou dans le Mini cartouche-mémoire et une casExpander. sette-jeu. 128, AVENUE DE MALAKOFF 75116 PARIS COMMANDE PAR TÉLÉPHONE (1) 502.18.18* 135 1290 -----3---BON DE COMMANDE---Truckin' Buck Rogers RUN, TOUT UN PROGRAMME En plus des nouveautés ludiques fonctionnant sur de nombreux micro-ordinateurs familiaux, et plus particulièrement sur Commodore, Run Informatique propose bon nombre d'accessoires : un superbe synthétiseur de voix pour Vic 20, Adman Speeck Synthesiser d'Adman Electronics à 798 F; des livres et revues en anglais pour Commodore, le nouveau « manche à balai » de Spectra Vidéo... En fait, pour connaître les nouveaux produits disponibles chez Run, une seule solution : planter sa tente devant ou passer toutes les semaines. Run Informatique 62, rue Gérard, 75013 Paris. (tél. : 581.51.44). QUANTITÉ, TOTAL 990 FTTC 1490 FTTC 1 200 FTTC 1490 FTTC 1990 FTTC 390 FTTC A RENVOYER A VECTRON, 128, AVENUE DE MALAKOFF 75116 PARIS NOM AQUARIUS PRÉNOM_ KIT 1 ADRESSE KIT 2 (8K) (20K) VILLE CODE POSTAL ULU KIT 3 (20K)_ CASSETTES DE JEU SIGNATURE Astromash Night Stalker Tresor of tarmin PROGRAMMES Veuillez me faire parvenir dans les plus brefs délais LOGO FINE FORM OFILE FORM la commande suivante contre remboursement ADAPTATEUR PÉRITEL/UHF ou je joins un règlement par CCP ou chèque bancaire établi à l'ordre de Vectron. TÉL. 490 FTTC White Water 309 FTTC Frais de port TOTAL TTC 50 F Tropical Trouble " "20F d'écononue + cadeau NOUVEAU JOURNAL gazinedes Vous avez tout intérêt à vous abonner tout de suite Vous économiserez 20F. En vous abonnant dès aujourd'hui à TILT vous bénéficierez d'une réduction exceptionnelle de 20F sur votre abonnement d'un an: vous ne réglerez en effet que 79 F pour 6 numéros au lieu de 99 F, prix au numéro. Et puis vous êtes assuré que ce prix ne bougera pas puisqu'il sera payé une fois pour toutes. ntros SUR LES BANCS ATARI SCHOOL renseignements supplémentaires, un numéro de téléphone : Deux centres Atari de formaMicrovidéo, déjà réputé pour la le 240.27.28. tion à l'informatique ne vont compétence et le sérieux de ses plus tarder à ouvrir à Tours et WEEK-ENDS animateurs en matière de jeux à Melun. Les « élèves » auront 20.64 est un club informatique vidéo et de micro-informatique, le choix entre quatre modules d'un genre nouveau. Comme ouvre une école de programmade cours, qui iront de l'initiason nom l'indique, il s'adresse tion. A raison de quinze séantion au Basic pour enfants aux ces d'une heure, vous pouvez uniquement aux possesseurs ou applications professionnelles découvrir les subtilités du Basic futurs acquéreurs des Commo(logiciels de gestion, traitement et du Logo dans d'excellentes dore, Vic 20 et CBM 64. Ici pas de textes, etc). Pour tous rende piratage, mais une découconditions : les cours ne rasseignements, contactez le serverte de l'informatique, dans la semblent jamais plus de douze vice Promotion Atari (tél. : simplicité et la bonne humeur, élèves à la fois et six ordina16.1-339.31.61). teurs sont à la disposition des PARIS LASER sous la direction de Léon Briétudiants. Les séances de fortan. Moyennant une souscripOSCAR Entre deux parties de Donkey mation ont lieu le mercredi de tion annuelle de 500 F, vous Les premiers oscars La VilKong, pourquoi n'iriez-vous 16 h à 18 h et le samedi de 17 h pourrez découvrir et utiliser lette, organisés par le futur pas faire un tour au musée à 19 h ; les adultes peuvent en toute la gamme de logiciels, péd'Art Moderne de la Ville de Musée de La Villette ont été déoutre assister au cours du jeudi, cernés à Synthétia, un logiciel riphériques, extensions, revues, Paris ? Electra est la premiere de 18 h à 20 h. Pour 15 séances Vifi Nathan qui permet la consmanifestation consacrée au livres,... pour Commodore, des d'une heure, il vous en coutera plus anciens aux plus récents. thème de l'électricité et de truction musicale de mélodies, 750 francs et si vous souhaitez De plus, le Club 20.64 organise au Petit Mozart, un nouveau l'électronique dans l'art du XX étudier « au coup par coup », des week-ends d'informatique ; siècle. Entre autres projets : jeu électronique musical pour le prochain se tiendra les 21 et le prix de chaque heure de une liaison lumineuse la nuit enfants à partir de 4 ans signé cours est fixé à 65 francs. 22 janvier 1984 à Villemomble par un rayon laser bleu pervenFrance Jouets et au DictionA noter : une importante biet offrira un menu de choix : 30 che qui réunira la Défense. la naire électronique de poche préCommodore, CBM 64 et Vic 20 bliothèque d'ouvrages spéciali tour Assur, la tour Eiffel et le senté par la société Berchet. Le avec leurs périphériques et plus sés peut compléter votre forma Musée ; un environnement lujury, présidé par le professeur tion. de 900 logiciels. Pour tous renmineux dont l'ordonnance est Jacques Henriot, directeur du Hormis ses cours, Microvideo seignements, contactez le Club laboratoire de recherche sur le constamment modifiée par les propose toujours une gamme déplacements des visiteurs ; la jeu et le jouet de l'université de Informatique 20.64, 20, rue Léo-Desjardins, 93250 Villede produits impressionnante démonstration d'un logiciel Paris XIII, était composé de remomble (tél. : 528.82.59). qui va du golfstick (une petite << Easel », qui permet de mélanprésentants de l'Administraboule qui améliore les classi ger différentes sources hétérotion, de responsables de musées RELAX MATCH ques joysticks Atari) au 600 XL | gènes ; la présentation des jeux et de ludothèques et de journaLe vidéo-club « Espace Vidéo >> en passant par 200 logiciels, des sur ordinateurs Atari, dont listes. Des créateurs indépens'est lancé dans le jeu vidéo trackball, des graphic tablets, ceux créés par l'artiste Agam. dants ont cependant regretté depuis quelques mois et pro etc. Microvidéo, 8, rue de VaMusée d'Art Moderne de la que ce concours, réservé aux fapose les consoles Atari, CBS et lenciennes, 75010 Paris (tél. : Ville de Paris : 11, avenue du bricants français, ne soit pas Mattel ainsi que leurs cartou 201.24.30). Président-Wilson, 75016 Paris. ouvert à tous ; qu'ils se rassuches à la location. Mais l'atout rent : l'oscar 25 La Villette sera principal d'Espace Vidéo réside donéravant ouvert à tous les créateurs de jeux. Pour tous dans la personnalité de François Brault, un passionné qui veut faire de son club un lieu de rencontre « sympa », où les ARSGA VALLEY ? | LA PUCE ET joueurs peuvent se retrouver L'arséniure de gallium va-t-il LES GEANTS autour d'un verre de Coca pour détrôner le silicium qui entre discuter, échanger leurs idées dans la composition de tous les Les microprocesseurs de la Siliou pour s'affronter sur diffémicroprocesseurs actuels ? Cercon Valley équipent les SS 20 rents jeux : chaque mercredi russes ? Les puces « Made in tains chercheurs le pensent. après-midi, en effet, se dérouConséquence indirecte : la SiliCalifornia >> se retrouvent chez lent des parties acharnées sur con Valley, débaptisée, devienles Japonais ? La paisible vallée des jeux tirés au sort le matin. des puces dissimule sous son drait l'Arsga Valley. Le concours dure tout l'aprèsapparence trompeuse une midi, dans une ambiance relax: PAROLE DE SAM guerre d'agents secrets digne les challengers peuvent rejouer << Don't ask computer soft des années froides. plusieurs fois pour améliorer ware » n'est pas un slogan poli Eric Laurent a pénétré dans leurs scores et tous, ou presque, tique mais le nom d'une mar | l'un des milieux le plus fermé repartent avec un prix. que de logiciels récente. du monde, a remonté la filière, Bref, n'hésitez pas à faire un Parmi les titres proposés aux a pisté les trafiquants de puces tour chez Espace Vidéo : l'ac USA, S.A.M. (Software Autoet suivi les hommes du FBI... cueil et l'ambiance méritent le matic Mouth) donne une voix Le bilan ? Un livre qui se dédétour. aux ordinateurs Apple, Atari et vore comme un polar mais reEspace Vidéo, 128, avenue du Commodore. Il ne leur man pose sur des bases authentiMaine, 75014 Paris (tél. : quait plus que la parole : c'est ques. Son titre : La Puce et les 320.22.54). chose réglée. | Géants, aux éditions Fayard. Vous recevrez TILT, dès parution tous les 2 mois. Dès que TILT sort de presse, les numéros des abonnés sont expédiés sans délai. Et vous savez que dans chaque numéro de TILT: -vous découvrez les nouveaux jeux électroniques en avant première (consoles, micro ordinateurs, flipper, échecs, backgammon, jeux de poche, calculettes). Vous choisissez les plus performants grâce à des tests complets et détaillés. Vous améliorez vos performances car TILT vous donne des trucs de spécialistes pour devenir un vrai champion. Vous mettez au point des jeux inédits qui feront de vous le \"spécialiste\" qui utilise à fond les possibilités de ce nouveau domaine. Vous pouvez gagner des supercadeaux de TILT car des concours EXCLUSIFU TILT AU CAP HORN sont régulièrement proposés avec des lots importants. CTIIT denedes Tiety JEUX   Vous recevrez un cadeau : JEUX EN TETE un numéro de TILT hors série. 16 pages de jeux inédits faisant appel, entre autre, à la logique, la patience, la déduction, le calcul, l'observation etc... De quoi stimuler vos cellules grises qui adorent cela! Aujourd'hui même renvoyez la carte ci-contre. ESSAI Synthetia NOAO dictionnaire Sectronique des mer oOOOOO o Dictionnaire électronique 10 " "DEVENEZI JOURNAL POIDS   VECTREX SPOKEN Milton Bradley lance six nouveaux programmes de jeux pour le début de cette nouvelle année : Web Warp, Fortress of Narzod, Bedlam, Flipper Pinball, Football et Spike, première cartouche parlante. Le crayon optique, quant à lui, ne devrait pas être disponible avant le mois d'avril ; en revanche, il bénéficiera à cette date de trois programmes, un de dessin, un de géographie et un de musique. A noter : deux PELE, UN MAXI CHAMPION SUR MICRO 110 M HATES AFEG L'ATARIEN « L'Atarien », le magazine du club Atari, est paru ! Jeuxconcours, présentations des nouveaux programmes de jeux, interviews de célébrités du monde des jeux vidéo, conseils pour gagner, courrier, bref, un must pour tous les joueurs Atari. Pour tout savoir sur « L'Atarien », n'hésitez pas à écrire à Paméla, club Atari, 911, rue Georges-Enesco, 94008 Créteil. SELECTION La qualité des jeux Parker va croissante ; Popeye, Bert, Frog. ger, Tuttenkham sont des réussites, surtout dans les versions pour consoles Mattel et CBS et pour Atari 600 XL. Une sélection impitoyable est effectuée aux U.S.A. où la sortie de certains titres, comme James Bond, a été différée pour améliorer encore les jeux avant leur mise en vente. Advision, pour sa part, dispose maintenant de 37 programmes pour sa petite console, avec de forts bons titres (Turtle Turpins, Jump Bug, Jungler, Hobo) tandis qu'Imagic se diversifie et prépare du soft pour l'IBM Peanuts, le futur petit micro du géant U.S. DIEU LONGUEUR LA LOGIQUE S'IMPOSE On compte aujourd'hui plus de 12 cassettes ludiques fonctionnant sur ordinateurs de poche. La dernière création est un Othello 6 x 6 et 8 x 8, écrit en langage machine pour PC 1500 Sharp. Le temps de réflexion est très court sans que le niveau du jeu en soit affecté. Ce programme qui peut remporter le prochain tournoi d'Othello, organisé chaque année à l'occasion du Sicob d'hiver, est distribué par Logi'stick. Mais attention : Logi'stick s'est agrandi et a changé d'adresse ; voici leurs nouvelles coordonnées... Logi'stick (DDI) Centre d'Affaires Paris Nord « Le Bonaparte », 93153 Le Blanc Mesnil (tél. : 865.44.55). DES CHIFFRES ET DES LETTRES Atari accentue sa politique en faveur des programmeurs français : les accords conclus avec Hatier, la grande maison d'édition de la rue d'Assas, ont permis de développer des logiciels éducatifs qui tranforment l'ordinateur en un précepteur patient et attentif ; celui-ci ne se contente pas, en cas d'erreur, de donner la réponse exacte mais explique la faute commise. Trois grands thèmes ont été ainsi abordés et traités : le calcul, l'orthographe, l'éveil. Atari a également développé en collaboration avec VifiNathan, un jeu éducatif directement inspiré du jeu proposé par Armand Jammot : « Les chiffres et les lettres », et s'est associé avec le grand peintre Agam pour créer des jeux artistiques, apparemment remarquables ; tous ces programmes éducatifs témoignent d'une recherche pédagogique poussée et se veulent adaptés à la situation de chaque enfant et capables d'évoluer avec lui. TEST A DOMICILE Sivea se lance dans la location d'ordinateurs et de logiciels : une excellente solution pour tester chez soi, en toute tranquillité, le matériel que l'on souhaite acquérir. IBM PC, T07, CBM 64, Apple IIC, Apple III et Lisa n'attendent plus que votre visite. A titre indicatif, pour louer un Commodore 64 en péritel et son lecteur de K7, il vous en coûtera 375 F par mois sur 12 mois ou 716 F pour un mois ; pour un Apple II, 64 K, drive plus contrôler et un moniteur, comptez 1 236 F par mois sur 12 mois ou 2 365 F pour un seul mois. Sivea, 31, 33, bd des Batignolles, 75008 Paris (tél. : 522.70.66). PRESTIGIEUX Synapse, Creative Software, Broderbund, Funware, marques prestigieuses de logiciels compatibles avec les ordina0758 O B. Ravel et les Power Arcades jeux sont prévus pour l'Atari 2 600, Flight Commander et Cosmic Commander, qui nécessitent des poignées particulières, les power arcades : vous visez sur l'écran la cible à abattre et faites feu. Si vous êtes bon tireur, vous vous sortirez aisément des situations les plus épineuses, sinon... GOLDEN Les utilisateurs d'ordinateur personnel Apple ont désormais leur magazine : « Golden » est né en décembre et c'est un fort beau bébé. Au sommaire du premier numéro : l'ordinateur personnel dessine, toutes les manettes de jeux pour Apple, premier pas avec « Visicalc >> ainsi que des tests, des enquêtes, des interviews... Le prochain numéro paraîtra le 6 février 1984; possesseurs d'Apple, ne l'oubliez pas ! PERCHE STADE Pharaon's curse Space Shuttle SE C FUTURS THE ACTIVISION ACTIVISION DECATHLON By Pur David Cronc WW   HESONNEL DESSINE TOUTES LIS MANKINIS DEJELAK Fort Apocalypse teurs Commodore CBM 64 et Vic 20, Atari 600 XL, 800 XL et Texas Instruments sont disponibles en France. La société Ariosoft, qui les distribue, a toutes les chances de s'imposer très vite sur le marché grâce à leur qualité. Nous en reparlerons... Ariosoft, Z.I. du Coudray, 14, avenue Albert-Einstein, 93155 Le Blanc Mesnil (tél. : 1-865.14.24). Frogger Quant à Activision, les derniers titres présentés, Enduro, River Raid, Decathlon, Beamrider, font partie des meilleurs jeux actuellement disponibles sur le marché. Frostbite, une variante de Q. Bert, Pressure Cooker, qui vous met dans la peau d'un grand cuistot et surtout Space Shuttle, une simulation de vol étonnante, séduiront sûrement aussi les amateurs... Passé de mains en mains le flambeau arrive à point pour ouvrir tes jeux olympiques. Tes trois adversaires sont prêts à défendre leurs couleurs. Un décathlon c'est long, très long. Si ton adresse, ton endurance ou ta vitesse font la différence tu deviendras alors, un dieu du stade. PRÉNOM Je possède une console ATARI. D Je désire en savoir plus sur le club Activision. Je désire obtenir la liste des points de vente Activision NOM ACTIVISION ADRESSE TILT DÉC. O1 PREMIERS PAS AVEC VISKALC 14 R ne ke me CA JEUX DISTRIBUTEUR EXCLUSIF VIDEO-JEUX pour ordinateur de jeux ATARI A renvoyer à: RCA Vidéo jeux rue de Croix-Boisselière 91420 MORANGIS " "CECI N'EST PAS UN JEU JOURNAL Laumas deska PITCH ACTIVISION SPACE SHUTTLE A JOURNEY INTO SPACE JEUX VIDÉO Greet ES SECRETS DES JEUX SUR ORIC David CHANE-HUNE François DARBOIS Pour la 1re fois dans l'histoire des vidéo-jeux, un voyage dans l'espace. Le 20 avril 1981, Columbia, la première navette spatiale, décollait de cap Canaveral en Floride. A son bord, les astronautes Greffen et Young franchissaient une étape essentielle de l'aviation; le premier voyage spatial aller et retour dans une navette spatiale réutilisable. Aujourd'hui, la navette spatiale de Steve Kitchen est à vous. Votre mission: décoller et mettre l'engin sur orbite, faire le plein d'énergie; puis revenir dans l'atmosphère avant d'atterrir à l'Edward Air Force basé en Californie. Vous volerez à mach 15, soit 15 fois la vitesse du : son. Space Shuttle est beaucoup plus qu'un simple vidéo-jeu. Il simule d'une manière extraordinairement réaliste en voyage spatial. Les ingénieurs de la Nasa et le créateur du vidéo-jeu ont étroitement collaboré à sa mise au point. Tout y est: vitesse, altitude, températures, les vols plaX nés et même le tangage, les remous, c'est fantastique de vérité, une mission spatiale en navette comme si vous y étiez. Son et image éclatent sur l'écran dans le vacarme enflammé d'un véritable décollage. Space Shuttle, c'est votre billet pour la grande aventure du monde moderne, un voyage sur orbite terrestre en navette spatiale. GULTILL ELEITO Letras des jeune JEUX DE CALCULATRICES des Robinsono le guide marabout LES SECRETS DES JEUX VIDEO Débutants, joueurs expérimentés, acharnés des jeux électroniques, ce livre vous concerne. Il vous permettra de conquérir définitivement ce monde parallèle qui s'empare de tous nos territoires : cafés, arcades, boîtes de nuit, hôtels, restaurants, avant d'investir nos salons, nos chambres, nos salles de bains. Voici donc le manuel d'utilisation de ces envahisseurs infatigables. Le temps est venu de prouver la supériorité de l'homme sur la machine, de la femme sur le programmeur, de l'humain sur l'humanoïde. Les jeux vidéo sont dès maintenant à votre merci : le plaisir de jouer. La fureur de vaincre. La joie de lire. Les Secrets des jeux vidéo Jean-Michel Navarre. Encre éditions. JEUX SUR ORIG JEUX ELECTRO NIQUES SPACE SHUTTLE VIDEO GAME CARTIECASTO AQ SPACE Olivier Chaioule A 2500 VIDIO COMPUTER SYSTEM programmant ces jeux, vous approfondirez vos connaissances en Basic : chaque programme est en effet accompagné d'une analyse détaillée de sa structure. Un livre passionnant et astucieux, pour s'initier au Basic du Vic 20 en s'amusant. Vic 20 à la conquête des jeux, Alain Perbost et Eric Masse. Editions Eyrolles. DIABOLIQUE Comment reconnaître les meilleurs jeux ? Quel est le labyrinthe le plus infernal, le combat intergalactique le plus diabolique ? Christian Gros et Rémy Pernelet, journalistes de Télérama ont interrogé joueurs, sociologues, fabricants, champions, ont joué jour et nuit, | bref ont disséqué 4 consoles de jeux vidéo et plus de 180 cartouches. Le résultat : un livre de 230 pages, truffé de conseils PROGRAMMES | rama des jeux disponibles acet de « trucs » pour gagner, tuellement. Un ouvrage sérieux EN PERIL écrit avec humour et pertiet solide. nence. Seul regret, son prix : Aucun livre ne s'était jus Le Guide Marabout des jeux 78 F, qui risque d'en découraqu'alors penché sur les problè électroniques, Olivier Chazoule. ger plus d'un. mes que rencontre le program Editions Marabout. Jeux vidéo, Christian Gros et meur lors de l'élaboration d'un ASTUCES Rémy Pernelet. Collection « Le logiciel ludique. Techniques de Jeux de calculatriees s'adresse temps des jeux ». M.A. Ediprogrammation des jeux n'est aux propriétaires de calculettes tions. pas un recueil de logiciels. L'auteur aborde le thème du programmables Texas Instrujeu du côté analyse et ne traite ments ou Hewlett Packard. Outre des jeux très variés (Marque de grands classiques Proctor, Othello... Pour chaque jeu, tingale de casino, D.C.A...) il toutes les difficultés mettant en propose un certain nombre péril le bon fonctionnement du d'astuces pour créer vos propres programmes. Bien sûr, ces ERRATA programme sont traitées de façon théorique pour que le lecpetites calculatrices n'utilisent plusieurs petites erreurs se sont teur puisse l'adapter à son pas le Basic mais un langage glissées dans notre Guide des micro-ordinateur sans aucun propre à chacune d'elles et la jeux vidéo 1984. Veuillez nous faible taille mémoire permet problème. Avant tout, les règles en excuser. du jeu sont expliquées ainsi que seulement la réalisation de jeux P. 64 : la photo présentée avec l'algorithme pour l'adapter sur aux règles simples. le jeu Intercepteur est celle un micro-ordinateur. La partie Un bon ouvrage mais qui vient d'Intercepteur Cobalt. traitant des échecs est particuun peu trop tard, car les calcuP 70 : le premier prix du lièrement instructive. Nous n'en latrices présentées sont en voie concours Loriciel est un magnéattendions pas moins de David de disparition au profit de caltoscope et non un voyage. Le Levy, grand maître internatioculettes programmables en prix de la cassette n'est pas de nal d'échecs. Techniques de Basic et Assembleur. 145 F mais de 180 F. programmation des jeux, David Jeux de calculatrices, Robinson P. 73 : la photo illustrant le jeu Levy. Editions du P.S.I. du Plessis. M.A. Editions << Le Black Cristal est, en fait, celle temps des jeux >>. de Dark Cristal pour Apple II. SUIVEZ LE GUIDE A LA CONQUETE P. 76 : le jeu Intercepteur CoLe guide Marabout des Jeux balt n'est pas dû à « Free inforélectroniques, proposé par OliDES JEUX matique » mais à « Ere Inforvier Chazoule, vous entraîne Le Vic 20 de Commodore, ex matique ». dans l'univers des jeux électrocellent partenaire de jeu, fait P. 110 : le prix des cartouches niques. En termes simples, sans l'objet d'un livre instructif et C.B.S. n'est pas de 280 F mais recourir à un langage ésotéri plaisant : Vic 20 à la conquête de 370 F environ (Zaxxon coûte que, l'auteur présente les ten des jeux. Cet ouvrage vous pro 450 F). dances d'un marché en pleine pose une initiation à la pro P. 165 : le prix de l'Atari expansion, répond aux ques grammation de jeux (création 600 XL n'est pas de 2 990 F tions que se posent parents et d'un jeu de caractère, utilisa mais de 2 490 F. enfants lorsqu'ils souhaitent ac tion d'un joystick dans un logi P. 168-169 : les photos des quérir une console ou un microciel, etc.) et vous offre 22 prodeux jeux d'échecs doivent être ordinateur, et offre un pano. I grammes complets. En interverties. CECI EST UN JEU L'Oric 1 est un micro-ordinateur plein d'avenir qui a reçu le prix Vidéo au MIJID. Ses capacités de jeux sont excellentes par rapport à son prix. Facile à programmer en Basic, le langage machine utilisé pour les jeux d'arcades pose cependant d'énormes problèmes. Un livre peut vous aider : Jeux sur Oric. Un sommaire classique : une première partie consacrée aux techniques de programmation, vous apprend comment déplacer un objet, utiliser la haute résolution graphique, définir un caractère spécial, utiliser les sons... ; la seconde partie vous propose des jeux classés par thèmes : hasard, adresse, action et réflexion. Des explications détaillées accompagnent chaque programme, le lecteur pourra, par exemple, reprendre dans différents jeux les éléments qui lui conviennent pour créer son propre logiciel. Toutefois un détail assez étonnant apparaît à la lecture des listings ; les corrections sont faites à la main. La première édition de cet ouvrage comptait quelques erreurs qui ont été rapidement corrigées pour les éditions suivantes. Un bel effort et une preuve de sérieux. Jeux sur Oric. David ChaneHune et François d'Arbois. Edimicro. 16 ACTIVISION FROSTBUTE Son nom est entré dans la légende. A travers les blanches étendues du cercle polaire, perdu au milieu des glaces, affrontant les ours polaires, il s'appelle Frostbite Bailey, héros sans peur au courage aussi grand que la nuit polaire est longue. En créant Frostbite, Steve Cartwight a aiguisé son sens de l'humour sur les arêtes glacées des Icebergs arctiques. Votre travail: aider Frostbite Bailey, intrépide architecte du Nord, à rassembler des blocs de glace pour construire son igloo. Il doit pouvoir s'y réfugier avant que la température n'atteigne 0'. Bailey réunit les blocs en sautant dessus pendant qu'ils dérivent. Il reprend des forces en mangeant du poisson. Mais, il y a de dangereux ennemis: les clams et les crabes royaux d'Alaska, les oies des neiges se sont ligués pour l'entraîner au fond des flots glacés. Et ce n'est pas tout, des bandes d'ours polaires affamés rôdent autour de l'igloo. Mais, gardez votre sang-froid, Frostbite vous fera seulement trembler... de plaisir... VIDEO GAME STREET IDE FUTURS FROSTBITE ACTIVISION R VIDEO CN JEUX DISTRIBUTEUR EXCLUSIF VIDEO-JEUX pour ordinateur de jeux ATARI* 17 " "Actuel JEUX VIDEO: CREATEURS, SI VOUS SAVIEZ... Vous avez une idée géniale ? Le programme de votre jeu est déjà écrit? Bravo, mais vos ennuis commencent ! Et le pire d'entre eux, c'est l'angoisse de se faire pirater. Alors, que faire ? L'enterrer au fond du jardin ? L'apprendre par caur ? Ou, tout simplement, la Loi... ormalement toute D'une manière générale les pro75008 Paris), et de bénéficier invention peut grammes de jeux vidéo ne sont ensuite pendant une période de faire l'objet d'un pas brevetables, car même s'ils 25 ans (renouvelable pour une brevet. Le brevet, sont originaux, ils ne sont pas autre période de 25 ans) d'un titre délivré par considérés comme des inven-monopole sur la reproduction TInstitut de lations car ils ne présentent pas de ces dessins ou de ces modèPropriété Indusun « caractère industriel ». Par les trielle donne à contre un jeu vidéo original et Le dépôt s'effectue à l'I.N.P.I. L'inventeur. pendant une pé nouveau par sa structure, son pour les déposants parisiens, ou riode de 20 ans en France, un support et éventuellement au tribunal de Commerce du droit exclusif pour la fabrica mais d'une manière indirecte lieu de domicile pour les dénotion et la commercialisation de son programme, pourra faire sants n'habitant pas Paris. son invention Mais voilà l'objet d'un brevet. Ainsi ont L'avantage de ce systeme est sa Vidée sur laquelle repose le jeu fait l'objet d'un brevet « un jeu simplicité, puisqu'il suffit de n'est pas normalement breveta de tennis électronique » (Brev.. mettre deux copies du dessin ble car les idées sont aussi libres n°2 473 330), un «jeu vidéo dans une enveloppe scellée et que l'air et le brevet n'est destridimentionnel comportant un d'y joindre un formulaire du. tiné qu'à protéger la matérialidispositif d'enrichissement de ment rempli, ainsi que son cout sation de ces idées. Il existe cel'image vidéo » (Brev. n° 2 modeste, puisque sous certaines pendant à notre connaissance 517 980), ou « un jeu électroni conditions, le dépôt revient à au nioins un brevet français que de poche » (Brev. n°2 60 F par dessin. Le déposant a pour une idée de jeu vidéo ca518 888). le choix entre le secret ou la puractérisé par une poursuite à Il existe en France des lois qui blicité de son dépôt , dans cette Tintérieur d'un labyrinthe entre permettent aux personnes qui deuxieme hypothese, son dessin un ou deux poursuivants et un ont créé des dessins, ou des moomt sera alors en libre consultation ou des poursuivis dont les tail dèles originaux de déposer ces à l'annexe de l'I.N.P.I., spéciales sont différentes et ne per dessins ou ces modèles à l'Insti lisée dans les dessins et modèles mettent pas des ueplacements tut de la Propriété Industrielle (7, rue de Clichy 75013 Paris identiques (Brey. 2.504 401 (I.N.P.I., 26 rue de Leningrad, Mais dans les deux cas, des " "Actuel BANC D'ESSAI ATARI 600 XL:JOUEZ INTELLIGENT! Une rentrée fracassante pour Atari. Avec un nouvel ordinateur de jeux qui va faire parler de lui, Voici, en avant-première le nouveau monstre mis au monde par la firme américaine. Prix annoncé : environ 2 500 francs. l'instant où il commercialise son dessin ou son modèle, il a le droit d'y apposer la mention « modèle déposé ». L'inconvénient du système c'est qu'il ne protège que le dessin. Ainsi si vous créez un programme original et que vous déposez son image télévisuelle en tant que dessin, quelqu'un pourra toujours copier votre programme « source », c'est-àdire le programme écrit en langage Basic ou autre. Toutefois il devra changer les paramètres graphiques du programme pour échapper à toute contrefaçon. Mais cela n'empêche pas les plus grandes sociétés de jeux vidéo de déposer le graphisme télévisuel (une ou des photos de l'écran); au titre des dessins et modèles, ainsi ont été déposés en 1982 le jeu Frogger (dépôt 201 539), ou une variante de Car Wars (dépôt 201 538). La personne ou la société qui copie et commercialise un modèle déposé encourt les mêmes peines prévues aux articles 425 à 429 du Code pénal, c'est-àdire une amende de 360 F à possède une copie en cas de une association selon la loi de 30 000 F et, le cas échéant, contestation. En revnache, le 1901, dont le siège est au 55, d'une peine de prison en cas de système de l'enveloppe Soleau, boulevard de La Villette, 75010 récidive. qui est comparable au constat Paris, assure le dépôt et la Il existe un système souvent d'huissier, s'il permet tout au plus conservation des programmes confondu avec le dépôt du desd'authentifier l'origine ou l'ande ses adhérents sous la forme sin et modèle qui est le dépôt tériorité d'un programme, ne de microfiches et leur assure par enveloppe Soleau. On apconfère pas pour autant à celui-même une assistance juridique pelle ainsi une enveloppe spéci une protection particulière. en cas de contrefaçon. Le coût de l'adhésion à l'agence, et les frais de dépôt par programme sont peut-être un peu élevés pour le programmeur-amateur : aussi l'utilisation de l'Agence pour la protection des programmes semble s'imposer plutôt pour les distributeurs et fabriciale que l'on peut se procurer L'enveloppe Soleau est cepencants de programmes de jeux à l'Institut national de la prodant recommandée à l'auteur vidéo. priété industrielle pour la qui a l'intention de proposer Peut-on parler de droit d'ausomme de 5,10 F. Cette enveune copie de son programme à teur en matière de jeux vidéo ? loppe comprend 2 parties dans un distributeur éventuel. CeluiDans deux décisions récentes, lesquelles on insère une copie ci ne pourra s'approprier le des tribunaux français, comme du descriptif de son programme programme puisque son auteur d'ailleurs certains tribunaux et, éventuellement, du propourra toujours, grâce à l'enveétrangers, ont considéré que les gramme source lui-même. Cette loppe Soleau, démontrer sa paprogrammes de jeux vidéo deenveloppe est ensuite envoyée à ternité sur le programme. vaient être assimilés à des l'I.N.P.I. qui l'enregistre et en Il y a quelques mois a été créée cuvres cinématographiques, et retourne la moitié à l'envoyeur. en France une Agence pour la qu'ils devaient, de ce fait, bénéL'enregistrement de l'I.N.P.I. protection des programmes. ficier de la même protection jufait foi, d'autant plus qu'elle en Cette agence, qui est en réalité (Suite p. 28) Soleau peut démontrer sa paternité sur un programme Le 600 XL est doté d'un très grand nombre d'extensions, atout non négligeable pour les applications ludiques, semi-professionnelles ainsi que pour les programmeurs. Si les jeux tiennent toujours une place de choix chez Atari, une nouvelle orientation a été donnée en ce qui concerne les logiciels ludiques : ils seront à forte tendance éducative pour les enfants et en Français. Pour un utilisateur actif cartouches ludiques et joysticks et le système éducation : Atari 600 XL, magnétophone à cassettes et logiciels éducatifs, idéal aussi pour la programmation. En fait le 600 XL se veut une reprise améliorée des modèles 400 et 800 dans sa conception, mais s'en éloigne beaucoup par son design. Ce micro-ordinateur est le premier venu d'une toute nouvelle gamme, une autre version du 800, le 800 XL devrait suivre. Il s'agit d'un modèle identique au 600 XL mais plus musclé avec 64 ko mémoire vive. Le 1450 XL, qui de vrait également sortir dans les prochains mois, incorpore un modem au standard américain, un synthétiseur de voix et une unité de disquettes double face à double densité. orange, facilitaient l'utilisation. Le clavier sensitif type « confiture » du 400 a été abandonné pour faire place à un clavier mécanique. Les touches importantes d'une taille légèrement supérieure aux autres, sont mises en valeur. Sur le côté droit, une rangée verticale de touches sensitives, pour les fonctions servant peu. On y retrouve la traditionnelle touche « Reset » qui permet de remettre l'ordinateur à zéro mais cette dernière n'est pas protégée. Une fausse manoeuvre est vite arrivée, et les consé. quences risquent d'être irréparables. Un cache évitera toute mauvaise surprise. Les touches « Start », « Select », «Option », « Help » et « Power », de couleur argentée, sont là également. Sur le dessus du boîtier, une petite trappe permet la connection de cartouches Rom, contenant le plus souvent des logiciels ludiques. Déjà disponible en système Pal depuis presque un an aux Etats-Unis, l'adaptation du 600 XL au système Secam français a demandé quelques mois. C'est pourquoi il fait tout juste son apparition sur le marché français des micro-ordinateurs. La connection au téléviseur se fait généralement par l'intermé. diaire de la prise antenne U.H.F. L'image Le 600 XL est d'une grande simplicité d'utilisation. Fourni avec un système d'exploitation et le langage Basic Atari, une touche permet également au programmeur débutant de trouver l'instruction nécessaire à l'élaboration d'un logiciel. Ce micro-ordinateur a une véritable vocation d'initiation, tant dans sa conception que dans sa gamme de logiciels. L'utilisateur ne subira pas le jeu, il sera actif devant son ordinateur. L'aspect ludique d'un micro-ordinateur est primordial aujourd'hui, mais il ne faut pas pour autant négliger la facilité d'utilisation. Modulable à loisir, le 600 XL conviendra à un large public. Plusieurs systèmes sont proposés, le système jeu : Atari 600 XL, Extensions ludiques et semi-professionnelles BON DE COMMANDE PROMOTION IMAGIC POUR CONSOLE MATTEL Contrairement aux modèles 400 et 800, assez volumineux, le 600 XL est un ordinateur compact et très facile à manier. Son design est une réussite, avec un boîtier beige et un clavier marron. Il n'est pas aussi coloré que les premiers modè. les dont les touches importantes, en PRÉNOM NOM ADRESSE cassette jeu ICE TREK TÉL. SURPRISE 4 2 cassettes jeu. DRAGONFIRE parmi les 6 titres indiqués pour l'achat de 2 cassettes jeu. CROSURGEON ATARIOOOX1 SAFECRACKER BEAUTYA BEAST LEONTO VILLE CODE POSTAL LITIU QUANTITÉ TOTAL OTICE TREK (340 F). DRACULA (340 F). O DRAGONFIRE (340 F) __ @ MICROSURGEON (340 F). 6 SAFECRACKER (340 F) BEAUTY & BEAST (340 F) frais de port 20 F TOTAL TTC Je choisis parmi ces 6 titres ma cassette surprise par ordre préférentiel, n ___, n __, n ___, n_ Veuillez me faire parvenir les cassettes indiquées contre remboursement (+ 15 F) ou je joins à ma demande un règlement par CCPD ou chèque bancaire établi à l'ordre de Vectron. *cochez les cases correspondant à votre choix Renvoyez ce bon après l'avoir rempli à : Vectron. 128, avenue de Malakoff. 75116 Paris. Tél. (1) 502.18.18. TIL L VECTRON Mere e BODERMA 21 20 " "BANC D'ESSAI ATARI 10101 a ummmmmmm. Atari 1010, lecteur de cassette. Imprimante 1020, quatre couleurs. Imprimante 1027 spécialisée pour le traitement de texte. Atari 1050, lecteur de disquette. nateur devient aimable pédagogue. Calcul, orthographe et éveil sont les trois grands thèmes de cette nouvelle gamme de logiciels en français. Avec La Quête du Graal, découvrez l'épopée des chevaliers de la Table Ronde en vous familiari. sant avec le calcul et la logique. La chasse aux fautes, conçu comme un jeu d'action, vous fera tirer sur les mots mal orthographiés. (Un exercice très bien réa. lisé qui apprendra à écrire correctement les mots les plus difficiles en s'amusant !) Plus le joueur remporte de victoires sur les termes erronés, plus la vitesse de défilement des mots augmente. voyage au centre de cette planète. Le vaisseau spatial Voyager est sur l'aire de lancement, l'équipage n'attend plus que vous ! Cette mission surprendra, car elle se déroule, non pas dans l'espace, mais dans d'immenses galeries souterraines. Une multitude de vaisseaux ennemis et d'obstacles en tout genre rendront ce vol périlleux. Après quelques minutes, la ga. lerie se rétrécit de plus en plus et chaque erreur de pilotage peut être fatale. La Caverne de Mars est un jeu d'action de la seconde génération, les graphismes étant assez simplistes dans l'ensemble. Il pourrait être comparé aux jeux sur console et n'exploite absolument pas les capacités du 600 XL. Des graphismes inattendus Nous avons gardé le meilleur pour la fin. L'Arcade Machine est un logiciel ludique très particulier. Avant de jouer il faut créer son propre jeu d'arcade. Etrange non ? En fait avec ce programme rien n'est plus simple, il n'est pas nécessaire de connaître un langage de programmation. Seule une bonne connaissance de l'anglais sera utile, pour comprendre le fonctionnement de chaque ordre. Il faut avant tout créer les bases et les limites du jeu, c'est-à-dire les différents niveaux de difficulté et le cadre graphique. Ensuite, en ne pressant pas plus d'une touche par ordre il faut sélectionner les sons et les graphiques (vaisseaux spatiaux, bombes, etc.). Il est possible de créer son propre graphique à l'aide d'un joystick. Les dessins sont également réalisables sans problème. Il suffit d'animer l'ensemble et de jouer. En réalité si la création du jeu n'est pas trop compliquée, elle de est un peu floue certes mais reste correcte. Pour accéder à la merveilleuse gamme colorée du 600 XL, il faut utiliser l'inévitable prise péritélévision. Dans ce cas seulement, grâce aux circuits intégrés spécialement conçus par Atari, le « Antic » et le « GTIA», une palette de 256 couleurs est disponible. Des branchements simples et robustes sont aussi le faire valoir de ce constructeur. Une véritable ardoise magique De très nombreuses extensions ludiques et semi-professionnelles accompagnent le 600 XL. Côté ludique, en plus des deux iovsticks classiques, une commande à boule originale, Trak-Ball, pourra remplacer une manette de jeux. Les cing boutons situés de part et d'autre conviendront aussi bien au gaucher qu'au droitier. Côté semi-professionnel, apparaissent tout d'abord les disquettes Atari CP/M également utilisées pour le charge. ment de logiciels ludiques. Leur compatibilité CP/M procure ainsi une grande bibliothèque de logiciels d'application semiprofessionnelle comme le traitement de texte. Ces disquettes possèdent une interface incorporée qui facilite la connection avec l'ordinateur et assure une plus grande fiabilité du matériel. Il existe aussi deux imprimantes : l'Atari 1020 à quatre couleurs rouge, bleu, vert et noir) et l'Atari 1027. La première avec un logiciel sur cassette, permet de dessiner directe. ment à l'aide d'une commande à levier. L'ordinateur se transforme alors en ardoise magique qui conserve une trace de sa réalisation. Elle pourra aussi être utilisée pour l'édition de listing. Quant à l'Atari 1027, elle est plus professionnelle et a été spécialement conçue pour le traitement de texte : impression sur papier standard (ou rouleau de papier) avec les caractères Elite qualité Courrier. Pour finir cette longue description des extensions disponibles autour du 600 XL, voici la tablette tactile « Touch Tablet >> avec la 22 quelle, vous pourrez écrire en lettres ma(Basic standard), il est possible de profinuscrites, dessiner et tracer des diagram ter pleinement des qualités du 600 XL. La mes avec un doigt ou bien encore la programmation d'une couleur est un peu pointe du stylet. Des boutons poussoirs différente (en le sachant on évite les permettent de commander le début et la mauvaises surprises). fin du tracé. Le 600 XL possède un Basic Atari incorPokey commande poré et 16 Ko mémoire vive extensible à un synthétiseur vocal 64 Ko; 24 Ko Rom dont 10 sont utilisés par l'interpréteur Basic. Son microproces. Le 600 XL possède quatre modes graphiseur est le célèbre 6502 C. La touche ques dont la haute résolution. Comme sur « Help », d'un grand secours pour les pro la majorité des micro-ordinateurs actuels, grammeurs débutants, permet de retrou 29 caractères semi-graphiques sont diver les instructions Basic nécessaires à rectement accessibles au clavier. Ils facila réalisation de logiciels, ou bien re literont la réalisation de graphiques pour donne le menu d'un programme en cours un programmeur débutant, qui ne red'utilisation. Une très bonne initiative trouve pas, bien sûr, la qualité proposée d'Atari qui oriente cet ordinateur vers un avec la haute résolution. Cependant dans travail d'initiation. un logiciel ludique Basic, les caractères Comme les modèles 400 et 800, le nou semi-graphiques sont d'une grande utilité. veau 600 XL possède l'une des meilleu L'Atari 600 XL vous fera découvrir l'unires palettes de couleurs pour un ordina vers du synthétique allié aux jeux. Ce teur familial : on en compte plus de 256. micro-ordinateur plein de malice, possède De merveilleuses qualités graphiques un circuit appelé « Pokey » commandant sont disponibles avec une haute résolu un synthétiseur musical. Il contrôle quation de 320 X 192 pixels et l'excellente tre synthétiseurs programmables au nigamme de couleurs. Si vous vous trouvez veau du volume sonore, du timbre et de limité par le langage Basic et voulez la tonalité sur trois octaves et demi. On créer des jeux d'action rapide sans trop dispose ainsi de 256 fréquences qui de difficulté, utilisez le Forth. Ce langage transforment le 600 XL en un véritable est aussi rapide que l'Assembleur, sans synthétiseur. en avoir la difficulté. Le Basic Atari du Les manuels Atari sont de bonne qualité, 600 XL est légèrement plus rapide que celui du 600 XL ne fait pas exception à la celui du 800, ancienne version. Il posrégle. Avec le mode d'emploi, un livret de sède même une instruction qui permet de références sur la programmation en lancommander un joystick dans un logiciel gage Basic aide le manipulateur débutant L'édition de programme est aisée, ce qui à faire ses premiers pas dans le monde aide et soutient le débutant dans sa dé informatique. couverte de l'informatique. Bien sûr le L'un des atouts incontesté du 600 XL est programmeur utilisant le langage ma. sa ludothèque très variée. Pour son derchine bénéficie aussi de cette faciliténier modèle, la firme Atari a choisi une d'édition qui n'est pas toujours bien exautre orientation ludique. En plus des jeux ploitée sur les micro-ordinateurs fami d'arcades, elle nous fait découvrir des liaux. Le Basic Atari est d'une program jeux éducatifs. En fait la compatibilité mation parfois un peu lourde mais le avec certains programmes sur cartourésultat mérite bien quelques petits efches, disquettes et cassettes des autres forts. Programmer des sons ou des gramicro-ordinateurs confère au 600 XL une phismes demande une certaine habitude ludothèque très étendue dès sa commerdu Basic, mais avec des langages plus cialisation. Chez Hatier, les créations sophistiqués comme le Microsoft Basic II sont en grande partie éducatives et l'ordiDes petits hommes verts Miliken propose aux Etats-Unis des logiciels d'éducation récréative aujourd'hui traduits en Français comme Golf, Les bonbons, Crocodile et Extra-terrestres qui apprendra aux plus jeunes à reconnaître, à assimiler les chiffres et à compter en jouant avec des soucoupes volantes et les fameux petits hommes verts. Vifi Na. than pour sa part a choisi les chiffres et les Lettres, jeu inspiré de l'émission télévisée. La marque Lab s'est tourné, elle vers des applications plus scientifiques, avec des logiciels qui transforment l'ordinateur en un véritable laboratoire. Le plus surprenant est un produit conçu sous la houlette du grand peintre Agam , il s'agit d'un jeu éducatif dont l'intérêt est de développer les sens artistiques et d'observation en même temps que les réflexes des individus de tous âges. Les 256 couleurs du 600 XL sont pleinement utilisées dans ce logiciel. Vous devez replacer une teinte dans une palette qui défile sans arrêt sur l'écran à une vitesse plus ou moins rapide. On trouve également un logiciel Logo d'initiation à la programmation destiné en particulier aux enfants désireux de découvrir les plaisirs de la programmation. Atari commercialise également des disquettes ludiques comme Cavern of Mars (la Caverne de Mars). Il s'agit d'un Toute la nouvelle gamme. 23 " "avec des ouvrages comme « 101 jeux et trucs sur Atari 400 et 800 » aux éditions du PSI. Bertrand RAVEL cand mande une certaine habitude. Lors des premiers essais on se trouve rarement devant les graphismes attendus. Mais en lisant attentivement le fascicule fourni avec le logiciel, cela devient rapidement un jeu d'enfant. Il est alors possible de sauvegarder sur disquettes ses meilleures réalisations. Vous pourrez ainsi créer des jeux sans connaître la programmation. Et puis si vous désirez arrêter la création, vous pouvez à tout instant faire une partie de Space invaders présente sur la même disquette pour vous détendre. Des cartouches ludiques Atari avec de bien meilleurs graphismes devraient apparaître, dont les best-sellers des salles de jeu : Pole position et Donkey Kong. Dernier détail : sur les cassettes il existe deux pistes de lecture, l'une pour le programme et l'autre pour la musique ou les paroles. Certains logiciels éducatifs donnent les règles du jeu oralement pendant le chargement du programme. Une innovation qui ne manque pas d'intérêt, et évite une longue attente inutile. Le 600 XL est un ordinateur plein d'atouts et d'avenir qui se forgera une place de choix. Sa totale compatibilité avec les anciens modèles 400 et 800 le dote d'un grand nombre de logiciels et d'extensions, ainsi que d'une bibliothèque assez importante, Nous avons aimé :  son nouveau rapport qualité/prix  ses extensions ludiques  le port cartouche  son design AQUARIUS Nous avons regretté :  le prix des extensions  son langage de base peu puissant AQUARIUS: LE SON ET L'IMAGE facile, il suffit de programmer une note et sa durée. Sachez aussi que le Basic élémentaire n'intègre pas l'instruction « joy >> qui commande le joystick. Un jeu réservé aux gourmands L'Aquarius peut cependant être programmé en Basic étendu, en langage machine ou bien encore en Logo. A chacun ses goûts. Un cache visualise le clavier de plus de 49 touches préprogrammées. Le maniement de l'Aquarius s'avère à la fois plus facile et plus rapide. A souligner également, les deux manuels d'utilisation accompagnant l'Aquarius ont été traduits en français. Chaque instruction Basic est expliquée et illustrée par un mini programme. Ce manuel bien pensé permettra au débutant d'acquérir les bases de la programmation. Côté jeux, la gamme des logiciels est en core restreinte, car les cartouches Rom ne sont pas compatibles avec la console de jeux Intellivision. Nous ne pouvons que le regretter. Cependant leur maniement est pratique et agréable. Comme ses concurrents, l'Aquarius possède un large éventail de logiciels ludiques, pratiques et éducatifs. Ce dernier thème se taille d'ailleurs une place de choix il semble même qu'il ait un bel avenir. Enfin, détail pratique, les jeux sont livrés avec de petits caches assignant une fonction précise à chacune des touches des joysticks. Parmi les jeux proposés, nous avons retenu Burgertime, un logiciel original réservé aux gourmands. L'intrigue est cocasse. En effet, comment préparer un hamburger quand les saucisses et les cornichons se rebellent et se lancent à votre poursuite ? Fuyez, sans oublier qu'il vous faut malgré tout constituer un hamburger ; peut-être pourrez-vous ainsi prendre au piège l'un de vos poursuivants entre les steacks hachés, les feuilles de laitue ou les tranches de pain. Si la situation devient critique, une seule solution, leur jeter du poivre pour les paralyser Lancé aux U.S.A. par Mattel, l'Aquarius arrive sur le marché quelques mois après la sortie de l'extension programmable pour Intellivision. Mais, Mattel renonçant, cette fois, à se risquer dans l'Hexagone, c'est Leyco-France qui en assure la diffusion. Prix de ce nouveau joujou : environ 1 200 francs. quelque temps. Lorsque de nouvelles provisions apparaissent, ne les laissez pas passer car vous ne disposez que de quatre soufflets à poivre. Votre vie est en jeu ! Les graphismes de ce jeu sur Aquarius sont légèrement plus dépouillés que sur la console Intellivision, mais restent dans l'ensemble assez bons. Burgertime de mande un peu d'entraînement. car les poursuivants sont redoutables. Vous vous rendrez vite compte que le hamburger du chef n'est pas si évident à composer, alors essayer plutôt le hamburger géant Ce jeu est une adaptation d'arcade, un best-seller du genre. Tron Deadly Disks est une reprise du film de Walt Disney « Tron ». Thème existant chez de nombreux constructeurs, il fait aussi partie de la gamme ludique de l'Aquarius. Ici il ne s'agit pas d'un jeu d'encerclement à moto comme dans le film, mais du lancer de disque entre deux adversaires. Attention ne laissez pas échapper le «frisbee » car votre vie est en jeu. D'excellents graphismes rendent l'action de ce jeu très réaliste. Il existe aujourd'hui une dizaine de jeux couvrant tous les thèmes. D'autres suivront dans les mois à venir. Dans le domaine des jeux éducatifs, l'un des seuls logiciels disponibles en français est le Logo : une manière d'apprendre la programmation sans peine ! 15 autres logiciels éducatifs sont prévus pour améliorer ses connaissances : mathématiques, lecture, orthographe, histoire, géographie... Ils seront commercialisés au cours du premier trimestre 1984. Des logiciels « plus sérieux » sont aussi disponibles. Il s'agit de Fireform (gestion familiale) et de Fileform (fichier d'information). Plus de 15 nouveaux logiciels seront commercialisés dans le courant de l'année. Education physique, art de la table etc. l'Aquarius est un excellent micro-ordinateur qui conviendra surtout aux débutants. Son manuel très bien réalisé explique sans ambiguite les quelques aspects épineux du Basic. Son prix le place entre le ZX 81 et le Spectrum ou l'Oric. Ses 16 couleurs, sa haute résolution, ses extensions mémoire vive l'annoncent comme concurrent du ZX 81. L'Aquarius, tout comme le laser 200 est accessible à toutes les bourses, et idéal pour s'initier à l'informatique. Bertrand RAVEL Nous avons aimé :  son port cartouches  son rapport qualité/prix.  ses extensions ludiques et de programmation  la maniabilité des joysticks. Nous avons regretté : . sa ludothèque encore faible l'incompatibilité avec la console de jeux  la programmation de couleurs. son boîtier d'extensions. Celui-ci comprend deux joysticks à 16 directions et 6 touches d'action. Il dispose d'une animation sonore de 2 sons et se connecte à des modules mémoire (morte et vive) de 4 ou 16 ko. Que les programmeurs en herbe et les autres ne s'inquiètent pas, toutes les extensions classiques, magnétophone, imprimante, extensions mémoire sont aujourd'hui disponibles. Deux extensions supplémentaires sont attendues également. La première, la boîte périphérique, se branche directement sur l'Aquarius. Elle comprend un contrôleur de disquettes, deux lecteurs de disquettes compatibles CP/M et trois mémoires de 16 Ko Ram portant ainsi la mémoire vive à 52 Ko Ram. La seconde extension est un modem téléphonique, coupleur acoustique. L'Aquarius fonctionne en Pal sur la prise d'antenne UHF. Sur les téléviseurs Secam, il faut donc utiliser la prise Péritel. Avec cette dernière, l'image produite est presque irréprochable. L'Aquarius a pour landade résident le Basic Microsoft. L'utilisateur dispose d'une véritable haute résolution 320 X 192 pixels et de 16 couleurs de fond ou caractères. En basse résolution, plus de 250 caractères semi-graphiques sont disponibles par l'intermédiaire de l'instruction CHR (1) : bonhomme, avion, canon laser, signes de jeux de cartes, ils faciliteront la création de dessins. Un petit détail qui a son importance, bon nombre d'ordres vous font utiliser une abondance de « poke ». Exemple, le poke 13 569,1 donne accès à la couleur rouge. En revanche, la création de sons est très NE JETEZ PLUS VOS JEUX ÉLECTRONIQUES EN PANNE (Vidéo-Échec) NOUS LES RÉPARONS Le «look » de l'Aquarius. sort de l'ordinaire. Rien d'étonnant, il a été créé par Bartone célèbre designer automobile. Une harmonie de couleurs et de formes très réussie, un boîtier beige et noir légèrement relevé vers l'arrière, tout concourre à lui donner un air gai. Sur la droite de l'appareil, une petite surface bien intégrée au design a été prévue pour la connection de certaines extensions. Le clavier et ses touches en plastique souple de couleur bleu surprend de prime abord. Mais à la longue, il se montre fort agréable avec lui aucun risque de mal aux doigts, même après plusieurs heures de 24 programmation assidue. Une seule touche, blanche et bleue, se distingue de toutes les autres, il s'agit du « Reset » qui ne bénéficie par ailleurs d'aucune protection. Soyez prudent ou sinon l'irréparable se produira un jour et dans ce cas, vous pourrez dire adieu à votre programme mémorisé. Pour les programmeurs en herbe Aucun distributeur ne songe aujourd'hui à commercialiser un micro-ordinateur sans ses propres extensions. Ordinateur de jeux à part entière, l'Aquarius possède TOUTES MARQUES, TOUTES PROVENANCES, DU PLUS SIMPLE AU PLUS SOPHISTIQUE NOUS FAISONS MIEUX SUR DEMANDE NOUS CRÉONS ET RÉALISONS DES JEUX ET DES ENSEMBLES ÉLECTRONIQUES RC 2000 220 bis Avenue du Général Leclerc . 93110 Rosny sous Bois 876.89.31 " "JEUX VIDEO BANC EXCEPTIONNEL! D'ESSAI NV SEGASC3000: PRIORITE AUX JEUX D'ACTION MATTEL CBS TAGOMAGO studio ATARI VECTREX IMAGIC SPARKER BROTHERS Telesys SPECTRAVISION SPECTRAVISION. FIGERVISION socajouet ACTIVISION VECTREX MATTEL CBS ATARI La firme japonaise Sega -dont la réputation pour les jeux vidéo n'est plus à fairese lance dans la production d'un ordinateur familial. Avec en prime une vingtaine de très bons jeux d'action. Son prix : environ 1 900 francs. L'esthétique du Séga SC 3000 est très autorise ainsi une animation digne de côtés du boîtier (droitiers et gauchers se classique et n'appelle pas de commentaijeux d'arcades. Les fonctions sonores neretrouvent à égalité). Mais la prise en res particuliers. Son poids est, par contre, sont pas oubliées : « Beep » émet un main est désagréable, on sent mal les plus étonnant, le boîtier étant si léger que «bip » et « Sound >> contrôle six canaux. boutons d'action ainsi que le manche. Et l'on peut se demander s'il n'est pas vide ! puis, au bout de quelques minutes de jeu, Nous disposions pour notre essai d'un silences, les deuxième, troisième et quala crampe gagne. Par bonheur, la prise appareil japonais que nous avons brantrième contrôlent fréquence et volume est de même format que celle des manetpour obtenir des notes et des accords. Le tes Atari et surtout des très bonnes place est facile. A l'allumage de l'appacinquième canal gère les bruits blancs manettes Spectravision. Seuls les jeux reil... rien ne se passe ! C'est qu'il faut tandis que le sixième est dévolu aux utilisant les deux boutons d'action seront engager une cartouche dans le logement bruits en phase, chacun d'eux gardant le gênés par le changement de manette. La prévu sur le flanc droit de l'appareil, contrôle de la fréquence et du volume. gamme de logiciels ne comprend encore sinon ce dernier ne sait rien faire. L'ima Mais tout n'est pas pour le mieux dans le que des jeux d'action. ge obtenue est alors remarquablement meilleur des mondes. A cette gamme Le Séga SC 3000 se présente donc stable, de grande finesse et aux couleurs d'instructions fort complète, il manque comme un bon produit, compétitif, doté bien saturées. Le moniteur y est sans une instruction simple, pourtant indispende très bonnes possibilités graphiques et doute pour quelque chose et il faudra voir sable, celle de la durée toute note dont les possibilités sonores, étendues, l'adaptation aux normes françaises, commencée se continue indéfiniment. Ce seraient quasi parfaites si seulement laquelle semble toujours poser quelques qui sous-entend qu'il faudra jongler avec existait une programmation simple de la problèmes aux constructeurs. les boucles d'attente puis couper le son durée des sons. Une animation par les commandes de silence. Dom. Nous avons aimé : mage, car sans cet oubli, on disposerait digne des jeux d'arcades de l'un des outils les plus complets pour  les possibilités graphiques remarquables les bruitages. Le clavier est composé de touches en Actuellement, les extensions se limitent à  les 32 sprites gommes, de consistance un peu molle,  les possibilités sonores rappelant tout à fait le clavier du Specl'imprimante, au lecteur de cassette et trum, en moins ferme. L'entrée des mots aux manettes de jeu. Ces manettes s'enclés s'effectue soit en les écrivant lettre fichent sur une prise située sur le côté Nous avons regretté :  le clavier gauche de l'appareil. Les manettes ellespar lettre, soit en une seule opération en mêmes ne nous ont guère séduits. D'es la programmation complexe de appuyant conjointement sur la touche thétique très quelconque, elles disposent fonction et le mot-clé correspondant. Toula durée des sons  les manettes de jeu tefois, seuls quarante-huit mot-clés sont de deux boutons d'action situés sur les accessibles avec le second dispositif, les autres devant être obligatoirement entrés de façon plus classique. Mais les plus courants sont tout de même présents. le Séga SC 3000 dispose d'un Basic type S3000 Microsoft. Ce Basic, dù à la société Mitec, n'est pas résident, mais logé sur cartouche. La définition graphique est de 192 x 256 pixels et seize couleurs sont disponibles. La haute définition est gérée par de multiples fonctions : « Line » trace une droite entre deux points que « Bline >> efface. «Paint » colorie une figure fermée, « Circle » autorise le dessin de multiples courbes, cercles, ellipses, arcs que « Bcircle » efface. « Pset » et « Preset >> allument et éteignent un pixel. Avec « Pattern », vous pourrez définir un caractère parmi les deux cent vingt-quatre possibles (il en existe déjà cinquante-trois prédéfinis), « Mag » donnera la taille (double hauteur et largeur) et la combinaison des caractères définis pour en créer un nouveau plus complet. Enfin « Sprite >> gère les trente-deux sprites disponibles. La présence de ces sprites et leur nombre 27 ÉGALEMENT TRS GRAND CHOIX DE JEUX ÉLECTRONIQUES A ÉCRAN FLUORESCENT et JEUX A CRISTAUX LIQUIDES exemple : TABLE TOP DONKEY KONG 285 FINVADER 1000 180 F 6 magasins à votre disposition dans la région parisienne : 78. LE BAZAR 60, rue de la Paroisse 78000 VERSAILLES, 950.03.04 91  GALERIES DE JUVISY 7, Grande Rue 91260 JUVISY-SUR-ORGE, 921.86.28 91  GRAND BAZAR D'ARPAJON 5, place du Marché 91290 ARPAJON, 490.09.36 91  CHASTEL 122. avenue Gabriel-Peri 91700 ST-GENEVIVE D/ROIC 01 92  L'OURS MARTIN 107 ter, rue du Point du Jour 92100 BOULOGNE, 621.10.58 95  LE GRAND BAZAR 3, rue Thiers 95300 PONTOISE, 032.39.91 q 9 2020 2021 DBZ E 2 F 2 .3 | O J005 200U OD 2 na DT DA290 D BE \"Thiels ous de POLST: GENE VILE VE DAHON, 1990.62 socajouet " "Actuel que des concurrents n'en fassent pas application sous une forme générale identique de nature à créer une confusion entre les deux cuvres » (CA Paris, 16 décembre 1957). Si l'idée n'est pas originale, c'est-à-dire si elle ne fait que reprendre un jeu traditionnel (jeu ridique que celle accordée aux films, c'est-à-dire de la loi du 11 mars 1957 sur la propriété littéraire et artistique. En d'autres termes, les tribunaux français considèrent que les programmes de jeux vidéo sont des cuvres littéraires et artistiques, et que dès l'instant où ces programmes sont originaux, leur créateur bénéficie de ce qu'on appelle le droit d'auteur, qui comprend, notamment, un monopole moral sur l'ouvre ainsi qu'un monopole d'exploitation commerciale de celle-ci. Le droit d'auteur interdit de copier, de reproduire et de commercialiser l'uvre ainsi reproduite sous peine de poursuites devant les tribunaux. Mais, en matière de reproduction illégale et de « copiage », il convient de distinguer trois hypothèses différentes : la piraterie, la contrefaçon à propre ment parler et le plagiat. La piraterie c'est la reproduction illicite, d'une manière mécanique, des programmes de jeux et leur commercialisation illicite sous leur marque d'orifaçon dans la mesure où elle ment aux articles 425 et 426 du gine ou sous une marque tromconstitue, en plus, un acte de Code pénal. peuse. La piraterie n'est pas un concurrence déloyale par « la Le plagiat est l'emprunt habile délit spécifique si l'on se réfère mise en cuvre de moyens de de l'idée ou de certains éléau Code pénal, il s'agit en fait désorganisation interne d'une ments d'une cuvre. Mais les d'une construction jurisprudenentreprise concurrente ». La piidées ne sont pas protégées, et tielle qui vise à réprimander raterie est répréhensible même à rénrimander raterie est répréhensible même dès l'instant que le plagiaire a plus sévèrement certains types si l'objet piraté ne bénéficie pas habilement modifié la composide contrefaçon. d'une protection par le droit tion et l'expression de l'oeuvre à laquelle il emprunte, il n'est pas punissable. Le plagiat habile est moralement coupable mais juridiquement irréprochable. La protection des jeux vidéo par le droit d'auteur est une mesure appropriée puisqu'elle offre une protection raisonnaBien que la piraterie des jeux d'auteur. ble au moindre coût. En effet, vidéo soit moins connue que La contrefaçon est à proprepour être protégé par le droit celle qui existe en matière de ment parler « la reproduction, d'auteur, un programme ne disques ou de vidéogrammes, la représentation ou la diffudoit faire l'objet d'aucune proelle n'en représente pas moins sion (en totalité ou en partie), cédure particulière. Il est proun phénomène international par quelque moyen que ce soit, tégé par la loi dès qu'il est écrit. non négligeable. Ainsi, selon le d'une cuvre de l'esprit en vioet ce sous la seule condition dire même des professionnels lation des droits de l'auteur, qu'il soit original. américains, les programmes tels qu'ils sont définis et régleToutefois l'application aux jeux commercialisés aux U.S.A. sementés par la loi ». La contrevidéo de la loi du 11 mars 1957 raient pour un tiers des profaçon en matière de propriété sur la propriété littéraire et argrammes pirates. littéraire et artistique est sanctistique soulève quand même Sur le plan juridique la piraterie tionnée par une amende maxiplusieurs questions. Comment, se distingue de la simple contremale de 30 000 F, conformépar exemple, distinguer le jeu Le Code pénal est formel : la piraterie n'est pas un délit ! vidéo « pirate » ou « contrefacsée contrefaçon du jeu Asteteur », et donc condamnable, roïds. Selon ce juge : « Il est du jeu vidéo « plagiaire », et clair que le défendeur a base non condamnable ? Ou, en son jeu sur le jeu protégé du d'autres termes, jusqu'où peut plaignant : d'une manière plus aller le créateur de jeux vidéo directe, on peut dire que le délorsqu'il « s'inspire » des jeux fendeur a pris l'idée du plaidéjà commercialisés ? Pour régnant. Cependant le droit d'aupondre à ces questions avec teur ne l'interdit pas. La quelque précision il convient de procéder à une analyse de tous les éléments qui constituent le programme de jeu, c'est-à-dire non seulement sa représentation télévisuelle mais aussi, et surtout, son principe, son algorithme et son programme. A l'origine de chaque jeu il y a protection par le droit d'auteur une idée. Toutes les idées sont n'est attribuée qu'à l'expression libres et ne bénéficient pas, norde l'idée et non pas à l'idée ellemalement, d'une quelconque même. >> protection juridique. Les dispoMais il convient quand même sitions protectrices de la loi du d'apprécier le caractère original 11 mars 1957 ne concernent pas ou non de l'idée sur laquelle reles idées exprimées mais la pose le jeu, car si l'idée est oriforme originale sous laquelle ginale « même si elle n'est pas elles sont exprimées. susceptible d'une appropriation Ce principe fondamental a été privative, son auteur, lorsqu'il rappelé par un magistrat amérien aura fait application dans cain, le juge Young, dans une une cuvre radiophonique ou affaire concernant une suppolittéraire, est en droit d'exiger Toutes les idées sont libres... donc tout, son principe, son algosans protection juridique ! elle n'aboutit pas à une reproduction servile de l'ouvre originale, ne constituera qu'un simple plagiat qui ne peut être réprimé par la loi. Les conceptions abstraites ou scientifiques ne sont pas protégées par le droit d'auteur. Il en est ainsi parce que ces créations ne présentent pas de caractère esthétique. Les algorithmes généraux ou élémentaires comme ceux qui sont reproduits dans certaines revues sont donc, à notre avis, exclus de toute protection par le droit d'auteur, et ceci d'autant que ces algorithmes « énoncent sous une forme nécessaire des lois ou des procédés de caractère technique ». Certains algorithmes très particuliers ou très détaillés, qui dépassent l'énoncé d'un simple concept technique général et présentent de ce fait un caractère original, devraient à notre avis bénéficier de la protection du droit d'auteur. Il en est ainsi de certains algorithmes particuliers des programmes de jeux d'échecs, dont la reproduction de société, de sports, etc.) on peut même se demander si elle constitue une « cuvre » au sens de la loi de 1957. En effet, « une cuvre de l'esprit ne bénéficie de la protection légale que dans la mesure où elle se caractérise des euvres antérieures par des caractères de son originalité et de son individualité » (CA Paris, 29 novembre 1973). Mais d'une manière générale l'utilisation habile d'une idée, si Exclusif: ne regrettez plus jamais l'achat d'un jeu vidéo! oldun jeu vidéo! Offrez le catalogue Logiservices à votre machine! FLUES LES JEUX ÉLECTRONIQUES DU FUTUR AU PRÉSENT IMPORTATION DIRECTE DES U.S.A. CBS ET MATTEL PROMOTION D'ENFER BODERMA En offrant à votre machine le catalogue LOGISERVICES vous vous assurez d'une double sécurité : 1 LA GARANTIE DES MEILLEURS JEUX VIDEO impitoyablement sélectionnés pour vos consoles ATARI 2600, CBS COLECOVISION OU vos microordinateurs ATARI 400/600/800, Commodore CBM 64, VIC 20. ORIC, SPECTRUM et TEXAS TI 99/4A. Désormais vous pour-4 rez commander tranquilleEN VUE RENOUVELLEMENT STOCK. REMISE DE 20% A 40% SUR TOUS LES JEUX sortis avant le 31 Décembre 1983 IMAGIC MATTEL ATTARI CBS ACTIVISION PARKER VECTREX Bon à renvoyer à : ment vos programmes par correspondance parmi des centaines de références tout en étant régulièrement informés des dernières nouveautés. 2 LA GARANTIE DE LA CARTE CLUB LOGISERVICES Moyennant une cotisation annuelle de 280 F vous avez droit à de multiples avantages: 15 % de réduction sur le catalogue. La possibilité de nous renvoyer sous 15 jours le jeu choisi qui vous sera racheté à 75 % de sa valeur (coût équivalent à une location). en annu VENTE PAR CORRESPONDANCE Pour la province, ELECTRON met à votre disposition une ligne gratuite. 16 (05) 41.65.55. SERVICE \"NOUVEAUTES» Pour tout savoir et passer vos commandes par téléphone 24h sur 24. appelez le 16 (1) 622.17.79 Transformation UHF/PERITEL pour les consoles MATTEL, Prix: 390 F. Délai: 1 semaine (possibilité de location) 117, AVENUE DE VILLIERS 75017 PARIS TÉL. 7661177 Je désire recevoir gratuitement et sans engagement de ma part une documentation complète des jeux électroniques proposés par ELECTRON. Prénom: Nom :Adresse Code postal: Ville Tél. Age Demandez vite le catalogue LOGISERVICES, il est gratuit ! Je désire recevoir gratuitement le catalogue LOGISERVICES NOM ..... PRENOM ... Adresse Ville ............... Code Postal ....... Type de micro: a découper et a envoyer à l'adresse ci-contre LOGISERVICES LOGISERVICES .VENTE-REPRISE.LOCATION ELECTRON M PÉREIRE  TÉL. 7661177 ouvert de 10 h à 19 h 30 117. AVENUE DE VILLIERS 75017 PARIS TILT3 Type de console MICROVIDEO 8, rue de Valenciennes 75010 PARIS 28 29 " "Actuel ralpha (POLUCE Star Whit Réactions 661 46 47  \" re. HILAM devrait être assimilée à une mes sont inséparables de l'eutraduction directe de l'autre par « cartouches » d'un procontrefaçon. vre « télévisuelle » dont ils sont l'intermédiaire de la machine. gramme de jeu on arrive, dans Après l'algorithme, il nous faut la matière même, qu'ils aient En fait, la majorité des pro certains cas, à modifier d'une examiner le programme une certaine originalité, qu'ils grammes de jeux se présentent façon notable le graphisme, les « source ». On appelle pro sont donc ainsi effectivement sous la forme de «< cartouches >> sons et les mouvements du jeu gramme source le programme couverts par le droit d'auteur, enfichables, qui contiennent des original. écrit par le programmeur dans plusieurs constatations s'impo« mémoires mortes » ou Ainsi une société américaine a un langage de programmation sent. Primo, les auteurs de ces ROMs, dans lesquelles le pro été condamnée pour contrefa(Basic, Pascal, etc.). Un proprogrammes, qu'ils soient lecgramme du jeu, a été «<brûlé >> çon parce qu'elle avait mis sur gramme de jeu « amateur >> teurs ou auteurs à part entière, directement à partir du langage le marché un kit de 5 ROMs, comporte de 150 à 300 lignes bénéficient de l'exclusivité du objet. En d'autres termes, si le destiné à modifier le proou « instructions >>, alors qu'un droit de reproduction et de re langage source est une étape gramme du jeu Pac Man. Une jeu perfectionné en comporte présentation accordé par la loi. normale des jeux amateurs, ou fois que ces ROMs étaient de 2 000 à 3 000. A titre indica Ainsi, leurs programmes ne de tous les programmes origimises en place dans la cartoutif, la mise au point de Pac peuvent être reproduits par la naux, les programmes commerche du jeu Pac Man, au glouMan, en 1980, a coûté 3,2 mil presse sans leur consentement. cialisés, eux, ne contiennent ton jaunâtre se substituaient lions de dollars et nécessité le Secundo, les lecteurs qui achèque le langage objet. des personnages de formes difconcours de près de 800 persontent les ouvrages ou les revues Le langage objet n'étant lisible férentes. Mais comme le labynes, alors que de nos jours contenant ces programmes ont que par la machine, peut-il berinthe et le principe du jeu de n'importe quel adolescent de 15 le droit de les reproduire pour néficier de la protection par le Pac Man subsistaient dans le ans qui sait pianoter sur un usage privé. Ils peuvent, par droit d'auteur ? Cette question programme ainsi modifié le micro-ordinateur est capable de exemple, en faire une photocoest à l'origine d'une abondante juge a relevé la contrefaçon. faire sa version de ce jeu en pie à usage personnel. Ces lecjurisprudence aux U.S.A., où il On peut s'interroger sur la posiquatre ou cinq heures. teurs ont également le droit de est maintenant admis que ce tion que prendront les tribuL'exemple que nous venons de « réaliser » les programmes pu langage peut bénéficier, au naux français le jour où ils deciter met en lumière le probliés et de jouer aux jeux ainsi même titre que le langage vront se prononcer sur la blème de la structure même du réalisés dans le cadre de leur source, de la protection par le légalité d'un kit destiné à modiprogramme, qui découle d'ail cercle familial. droit d'auteur. fier un programme de jeu. S'il leurs directement de l'écriture Tercio, l'éditeur de la revue ou La question de la protection du aboutit à la création d'une de ses algorithmes particuliers. euvre télévisuelle originale, il Si n'importe quel programmeur n'y aurait pas, en théorie, amateur est capable de produire contrefaçon et la commercialiune « imitation » d'un autre sation d'un tel kit devrait être jeu, il sera bien incapable dans considérée comme licite. Mais la majorité des cas de produire par ailleurs, le droit français reun programme aussi élaboré connaît à l'auteur un droit que l'original. Ainsi, s'il existe moral sur son cuvre, droit des dizaines de programmes de moral qui interdit à toute perjeux d'échecs, qui semblent sonne autre que l'auteur d'apcomparables au consommateur porter une modification quelmoyen, seuls les jeux les mieux conque à l'oeuvre originelle. programmés sont capables de de l'ouvrage ou les autres leclangage objet n'aurait qu'un inIl convient également de se debattre un champion. teurs ne peuvent convertir les térêt secondaire s'il n'était pas mander dans quelle mesure un En d'autres termes, l'aspect té programmes ainsi publiés ni les relativement facile de vider les jeu vidéo peut être légalement lévisuel d'un programme doit, commercialiser sans l'autorisaROMs et d'en faire ensuite des protégé par le droit d'auteur, dans certaines circonstances, tion expresse de auteurs de ces copies. C'est le système utilisé puisque les images qui appaêtre ignoré par rapport à ses programmes. couramment par les « pirates », raissent sur l'écran ne sont pas << performances >> techniques Les programmes sources amacomme le montre une récente normalement séquentielles, qui font sa véritable valeur, etteurs ou même certains proaffaire américaine concernant qu'elles sont, de surcroît, éphéqui n'en font pas, de ce fait, grammes de jeux pour microun programme de jeux mères et qu'elles découlent diune « copie » d'un programme ordinateur (ZX 81, Vic 20, TI d'échecs. rectement de la stratégie et de similaire déjà commercialisé. 99...) se présentent généraleLa protection du langage objet l'habileté du joueur. Avant d'être introduit dans ment sous la forme d'enregisn'a pas encore été envisagée par Certains juristes soutiennent l'ordinateur, le programme trements sur mini-cassettes. la doctrine ou la jurisprudence que de ce fait la protection des source se présente sous la forme Les possesseurs de ces cassettes française. Mais il est certain jeux vidéo par le droit d'auteur d'une liste d'instructions mapeuvent les utiliser dans le que « l'enregistrement d'une n'est concevable que pour la sénuscrites ou imprimées de plucadre de leur cercle familial, ils cuvre sur un programme d'orquence fixe ou répétitive du sieurs pages. Les revues spécia ne peuvent pas, normalement, dinateur, sur une bande ou jeu, c'est-à-dire pour la « sélisées en micro-informatique les louer sans l'autorisation de dans une mémoire morte ne déquence d'attirance », qui corpublient régulièrement des proleur auteur ou de leurs distributruit pas plus les droits de l'aurespond aux images répétitives grammes de jeu en langage teurs. En revanche, ils peuvent teur du programme que ne le enregistrées sur une ROM indésource réalisés généralement éventuellement en faire une fait l'enregistrement d'une pendante et dont le but essentiel par leurs lecteurs. De plus, les copie à usage privé. cuvre sur un film en cellu est d'« attirer » les joueurs. éditeurs spécialisés dans l'inforLe programme source est trans loïd ». De toute manière, ne Cette « séquence d'attirance >> matique commencent à publier formé par la machine en un pas reconnaître la protection s'oppose à la « séquence jeu », des ouvrages contenant unique langage objet de type binaire par le droit d'auteur au langage composée de la succession ment des programmes de jeux avant de donner lieu à l'auvre objet aboutirait indirectement à d'images qu'engendre l'habileté en langage source, générale télévisuelle que connaît le refuser la protection par le du joueur. ment en Basic. Quel est le stajoueur. Le profane peut se dedroit d'auteur à tous les proCette dualité a certes un fondetut juridique de ces divers pro mander en quoi la protection grammes... ment juridique mais elle n'est grammes ? du langage objet diffère du lanEn modifiant le nombre de guère applicable dans la prati-. En admettant que ces programgage source puisque l'un est la ROMs contenues dans les que car les deux séquences sont Dans la généalogie de Pac Man, une innombrable quantité de bâtards étroitement liées. Cette opposiDe plus, il ne suffit pas de détion séquence d'attirance/séterminer s'il y a un grand nomquence jeu a d'ailleurs été envibre de similitudes d'expression sagée indirectement par le tri entre les deux jeux. Il est nécesbunal de grande instance de saire de déterminer si les formes Paris qui l'a rejetée. Son argu similaires sont des formes d'exment était le suivant : « Si le pression qui ne peuvent être joueur peut déplacer son arme, évitées dans toutes les versions et moduler la fréquence de ses de l'idée de base. En d'autres tirs, si les végétaux et les ani termes, la contrefaçon implique maux peuvent subir certaines que le défendeur ait effectivetransformations sous l'effet des ment emprunté à un devancier projectiles, il convient de consplusieurs traits, ou un seul. Si tater que ces changements, ces la ressemblance peut s'explimouvements ne proviennent quer par une circonstance forpas d'une création réalisée par tuite, et non par un emprunt, le joueur, mais de ce que ce l'exonération s'impose, car dernier, en utilisant l'arme dont l'originalité qui sert de pierre de il dispose, fait surgir, d'un protouche aux droits d'auteur, gramme préétabli, telle ou telle s'entend en un sens subjectif, à situation dont le nombre, par la différence de la nouveauté. nature, est limité ; qu'il s'agit Le mouvement et l'enchaîneincontestablement d'une cuvre, ment des effets et des tableaux se manifestant de manière vi sont assurément les éléments les suelle, par un certain nombre plus importants du jeu vidéo. d'images fixes ou mobiles, sur Les ieux, à l'inverse des peintuun fond sonore particulier, que res artistiques ou des cuvres l'on peut rattacher aux cuvres audiovisuelles, visent une cliencinématographiques ou obtenue tèle qui n'attache que peu d'impar un procédé analogue à la portance aux différences esthécinématographie et entrant nttiques subtiles. L'attraction dans le cadre de l'article 3 de la principale d'un jeu comme Pac loi du 11 mars 1957. >> Man est la stimulation provoIl peut y avoir imitation ou utiquée par l'intensité de la lisation de l'idée, de l'algocompétition. Une personne pasrithme ou de programme, mais sionnée par le jeu ne prêtera il est évident que cette imitation aucune attention aux différenou cette utilisation ne constitu ces mineures qui le distinguent rera pas juridiquement une effectivement des autres jeux. contrefaçon si elle ne transpaUn jeu vidéo comporte généraraît pas dans l'euvre « télévilement une musique répétitive suelle ». Mais, pour apprécier lors de la projection de la sél'existence d'une contrefaçon quence d'attirance, ou avant le convient-il de juger l'euvre début de la partie, et une série d'une manière globale ou de sons ou de bruitages divers convient-il de la réduire à ses lors de la séquence jeu. On ne divers elements ? Car s'il est peut parler d'euvre musicale vrai que le jeu constitue un endans les deux cas, mais il est semble pour le joueur, l'assimicertain que les jeux ont des lation du jeu vidéo à une cuvre bruitages caractéristiques, qui cinématographique suggère les distinguent les uns des que, à l'exemple de celle-ci, on autres, et dont l'utilisation peut en analyse les composantes renforcer une présomption de principales, les images, le scépiraterie ou de contrefaçon. nario et la musique, pour Si une similitude du programme conclure à une contrefaçon. permet souvent de déduire la En analysant les similitudes qui piraterie ou la contrefaçon, peuvent exister dans le grac'est cependant sur l'analyse de phisme de deux jeux vidéo, il l'ouvre télévisuelle globale que convient de ne pas oublier que l'on peut distinguer l'imitation si les graphiques et les couleurs plus ou moins servile et déterdes jeux se sont affinés par miner éventuellement si elle est l'emploi de programes graphiou non condamnable. ques et d'autres systèmes d'assistance, il n'en demeure pas Selon une position classique de moins que les créateurs sont li la jurisprudence française, la mités par la structure physique contrefaçon s'apprécie en foncde leur support. La technique tion des similarités et non pas vidéo et ses contraintes intrinsèdes différences. Cette évaluaques peuvent expliquer des sition « extensive » de la contremilitudes tant dans les dessins façon risque d'avoir des effets que dans les couleurs. néfastes sur la création dans le Un grand choix de programmes sur lequel nous vous conseillons afin de vous assurer le meilleur service. Vente ou location Consoles et tous programmes. ATARI  MATTEL  COLECO Avantages spéciaux pour les adhérents Vente ou location d'ordinateurs Echecs, dames, bridge Un service correspondance efficace qui a fait ses preuves (Vente-Location) H ALPHA LOISIRS (1) 506.05.83 29, rue de Verdun 92150 SURESNES III location vente DEMANDE DE TARIF Atari Mattel Coleco CASSETTES Atari Mattel CONSOLES Coleco échecs bridge ORDINATEURS dames Joindre enveloppe timbrée avec votre adresse. L oinde enveloppe timbrée avec votre coresAD 31 30 " "Actuel 103K1071 il prétend que le jeu Munchkin que marque. Ainsi les jeux célèest substantiellement similaire à bres comme Pac Man, AstePac Man ». Mais, selon le juge roïds, etc. sont des marques démalgré une ressemblance cer posées. Commercialiser un jeu taine du graphisme du labyrinsous le titre de « Pick Man » the, principe même du jeu, les constituerait donc incontestadifférences qui existent entre le blement une contrefaçon de la glouton et les fantômes de Pac marque Pac Man. Man et leurs équivalents dans Les tribunaux de certains pays Le futur, tout de suite. JEUX ELECTRONIQUES domaine des jeux vidéo. A titre de comparaison, dans une affaire américaine concernant une supposée contrefaçon, du jeu Asteroïds par le jeu Meteors, un juge américain releva 22 similarités et seulement 9 différences entre les deux jeux, mais cela ne l'empêcha pas de conclure à des similitudes accidentelles et fortuites au motif que « dans un jeu vidéo utilisant également comme thèmes les météorites, la majorité des similitudes graphiques sont inévitable >> Un autre juge américain est même allé plus loin. Dans une affaire où la société Atari soutenait que le K.C. Munchkin de Philips n'était qu'une copie de Pac Man, il débouta Atari au motif que « le copiage, interdit par le droit d'auteur, dépasse la simple représentation ligne par ligne de l'original. Cela implique nécessairement l'appropriation de la pensée de l'auteur en créant sa propre forme d'expression. Comme le plaignant ne peut prouver la contrefaçon, Pour les tribunaux, les jeux vidéo sont des oeuvres cinématographiques traditionnelle, qu'il conviendra de distinguer le piratage et la contrefaçon répréhensibles du simple plagiat qui ne l'est pas. Cependant pour affirmer et élargir la protection offerte par le droit d'auteur, nous conseillerons aux créateurs de jeux de déposer une enveloppe Soleau avec une copie de leur jeu avant de le communiquer à qui que ce soit, et ce de manière à établir leur paternité sur leurs jeux d'une manière indiscutable ; de déposer éventuellement une ou des représentations de l'image télévisuelle de leur jeu au titre des dessins et modèles, de manière à s'assurer une protection complémentaire et pouvoir utiliser la mention « modèle déposé >>; de devenir membre de l'Agence pour la protection des programmes en cas de distribution commerciale de leurs jeux vidéo, visant à leur assurer une protection plus effective et une aide légale en cas de contrefaçon. Un programmeur avertit en vaut deux... André BERTRAND Munchkin font des deux jeux étrangers assimilent les jeux des cuvres différentes par leur vidéo à des cuvres cinématoesprit. graphiques, et ils bénéficient de Enfin, conformément à l'artice fait de la protection accordée cle 5, de la loi de 1957, le titre par le droit d'auteur. Cette pro« s'il présente un caractère tection s'applique dès leur créad'originalité est protégé comme tion, et sans formalités particul'euvre elle-même ». Cepenlières, à tous les jeux vidéo qui dant, cette production « sui geont un caractère original. La neris » du titre n'empêche pas mise en cuvre du droit d'auune protection complémentaire teur est complexe, et c'est, par par le dépôt de ce titre en tant rapport à une jurisprudence Avec la programmothèque ILLEL, gagnez au change!!!  CALCULS ACTUELS POURQUOI UNE PROGRAMMOTHEQUE ? Lorsqu'on connaît parfaitement un programrae, quand on a épuisé toutes les astuces et les pièges d'un jeu vidéo, on aimerait bien en découvrir de nouveaux. Problème : ces derniers coûtent cher. Solution : échanger les anciens comme on le fait avec de vieux livres. Aujourd'hui c'est chose faite avec la programmothèque Illel qui échange des programmes de Voutes les grandes marques : ATARI, PHILIPS, MATTEL PPLE, COMMODORE, TEXAS INSTRUMENTS, ACTIVISION, COLECO, VECTREX, IMAGIC, PARKER. A 50% du prix d'achat. Cela va vous permettre soit de racheter un programme neuf, soit d'en choisir un d'occasion à 65% de sa valeur. La programmothèque Illel : avec elle, vous disposez d'une véritable \"banque\" de jeux vidéo, de programmes pour micro-ordinateurs neufs et d'occasion à des prix jamais vus sur le marché. La programmothèque Illel vous est ouverte, même si vous n'avez pas de programme à faire reprendre. 49, RUE PARADIS  13006 MARSEILLE Vous propose une gamme complète de Montres, Réveils, Calculatrices, Micro-Ordinateurs, Orgues et Jeux CASIO . CALCULATRICES MONTRES FOL JEUX 123456789 SU 5:30 Programmothèque ILLEL 86, Boulevard Magenta 75010 PARIS Tél. 201.94.68 Ouverture : Métro : Gare de l'Est La chasse au trésor ORGUES T17 Scientifique 25 Fonctions le lundi de 15 h à 19 h et du mardi au samedi de 9 h 30 à 12 h 30 et de 14 h à 19h Plongée 100 metres 10:58se* La poursuite Jogging Combat de boxe Casiotone MT-70 Chez ILLEL vous pourrez trouver des informations sur les dernières nouveautés plusieurs mois à l'avance. ILLEL, c'est les jeux vidéo, les jeux électroniques, les jeux à cristaux liquides, les consoles de jeux et l'échiquier électronique. ainsi que les Jeux Vidéo : ATARI MATTEL C.B.S. Ordinateur : ATARI 400/800 TEXAS TI 99 Batterie électronique : MATTEL et son rayon location de cassette : TI ATTARI-MATTEL 32 " "TUBES Cartouches, Cassetteset Diquettes KEYSTONE KAPPERS Alerte ! un bandit dévalise les grands magasins ! Rattrapez-le avant qu'il ne gagne les toits. Votre splendide casque de « Bobby » sur le crâne, tunique bouclée, vous partez au pas de course réglementaire à sa poursuite. Vous êtes sûr de vous vous connaissez les trois étages du bâtiment par coeur, vous savez l'emplacement des escaliers mécaniques et, en plus, vous possédez un radar qui localise la position du fuyard et vous indique l'étage où se trouve la cabine d'ascen. seur, bien pratique pour gagner du temps. Tout irait donc pour le mieux si ce damné bandit ne lançait pas contre vous avions, chariots, boules, apprenez à connaître leur rythme, d'une régularité à toute épreuve et ne laissez pas der rière lui des bombes. Bref, rien n'est simple, d'autant plus que si vous dépassez le temps imparti, vous vous retrouvez au chômage et un de vos collègues prend la relève. Un conseil, si vous essayez ce jeu brièvement (dans un magasin, par exemple), ne vous laissez pas abuser par la simplicité du premier tableau, il n'est pas évident d'arriver à des scores avouables sur Keystone Kappers. (Activision pour Atari 2600). Type : action Intérêt : ***** Graphisme: ***** Bruitages : ** Prix: 360 F environ. MOON PATROL Tout joueur digne de ce nom connaît la petite musique entraînante de Moon Patrol en version jeu d'arcade. Première surprise lorsque vous mettez en marche la version d'Atari pour le 2600 : la mélodie est exactement la même. Le principe du jeu est lui aussi semblable, sur votre jeep spatiale, vous partez à la découverte de la Lune. Découverte périlleuse s'il en est : des blocs de rochers vous barrent le chemin : faites-les sauter à coups de désintégrateur ou bondissez allégrement par-dessus grâce à votre véhicule aux roues élastiques. De profondes crevasses s'ouvrent devant vous, évitez-les d'un bond. Surgissent alors vos ennemis, à bord de fort beaux vaisseaux. Heureusement, vous êtes équipé de missiles sol-air et vous n'en faites qu'une bouchée. Vos instruments de bord vous signalent un danger sur l'arrière ? Guettez l'énorme obus qui vous menace et, au dernier moment, sautez : l'engin de mort passe sous vos pieds sans vous toucher. En fait, seuls sont vraiment redoutables les tanks qui vous guettent derrière les crevasses : il faut calculer parfaitement votre élan pour ne pas retomber directement sur eux ou sur leurs missiles ! Graphisme sans surprise, bruitages très sympathiques mais un coupe-son est prévu pour ceux qui veulent supprimer la mélodie tout en conservant le bruit des imKEYSTONE KAPPERS pacts des bombes. Moon Patrol est séduisant et pas si facile que ça. A noter : trois variantes pour un et deux joueurs, dont une spécialement réservée aux enfants. (Atari pour Atari 2600). Type : action. Intérêt : *** Graphisme : **** Bruitages: **** Prix : 260 F environ. JOUST Avez-vous jamais combattu sur le dos d'une autruche ? Expérience intéressantes, croyez-nous ! surtout si vous combattez dans un labyrinthe, sommaire sans doute mais amplement suffisant pour causer bien des tracas aux débutants. Car il ne s'agit pas seulement de courir: votre autruche s'est découvert une passion pour le vol. A chaque pression sur le bouton rouge correspond un battement d'aile, et il vaut mieux voler haut si l'on veut gagner. Toute l'astuce consiste en effet à surprendre ses adversaires, eux aussi sur des oiseaux, par derrière et à fondre sur eux le plus vite possible. Le principe un peu répétitif est compensé par la technique du vol, fatigante pour le pouce mais amusante et très difficile à maîtriser au début. Heureusement, il est toujours possible de se poser et de courir pour s'arrêter dans de splendides dérapages issus directement du dessin animé. (Atari pour Atari 2600), Type : action. Intérêt : ** Graphisme: Bruitages : tt Prix : 260 F environ. BATTLEZONE Prenez les commandes d'un char: sur votre écran : l'avant de votre mastodonte d'acier, avec ses deux chenilles parfaite. ment visibles, la tourelle et le canon. Audessus un écho radar qui vous signale toutes les présences ennemies. En fait. malgré les chenilles qui tournent dans un sens ou dans l'autre, selon les différentes manoeuvres, Battlezone n'offre pas une simulation très poussée. Mais ce tir sur cible qui séduira les amateurs du genre préfigure bien ce que seront les jeux de demain... Il suffit d'attendre encore un peu ! (Atari pour Atari 2600). Type : action. Intérêt : ***** Graphisme: ***** Bruitages: *** Prix : 260 F environ. DIG DUG Pauvre mineur de fond, vous vous glissez tous les jours sous la terre à la recherche de minerais précieux. Las ! Alors que vous vous êtes éloigné de vos galeries habituelles, vous entendez de sourds grondements... Soudain surgit un monstre qui se rue vers vous. Seule solution : le gonfler grâce aux bouteilles d'air comprimé qui vous permettent de survivre sous terre ! Vous enfoncez votre dé. tendeur dans son nombril: pression maximum... Le monstre grossit, grossit, pour exploser et disparaître sans laisser de traces. Si vous êtes suffisamment vif. vous pourrez éliminer tous les occupants souterrains avant qu'ils ne s'enfuient ou ne vous attaquent. Surveillez particulièrement Je dragon cracheur de feu : il peut vous brûler même à travers le sol. Un truc pour vous en défaire : attirez-le sous un rocher; déstabilisez ce dernier qui écrasera votre ennemi. Très drôle ! (Atari pour Atari 2600). Type : action. Intérêt : ***** Graphisme : **** Bruitages: **** Prix : 260 F environ. LE RETOUR DU JEDI Death Star Battle est un des plus durs combats que vous aurez à mener. Votre vaisseau est arrêté dans sa course par une gigantesque muraille bionique, ellemême protégée par des rayons laser effroyablement destructeurs et par des 2-3   MOON PATROL BATTLEZONE DIG DUG AOC JOUST OOG POLI CROSS ILROAD Ou6 He BA VE " "Cartouches, Cassetteset Disquettes deux portes, trois portes, les oiseaux de guerre se mettent de la partie ! Enfin vous voici devant l'ultime barrage : le farouche lanceur magique, créature démoniaque. Les fers de lance, ses armes pré. férées, rebondissent en tous sens; sous le déferlement de fer, de feu et d'acier, vous reculez. Mais déjà quatre balles ont touché le lanceur magique. Encore deux et vous aurez gagné. Tiendrez-vous jusqu'au bout? (M.B. pour Vectrex). Type : action. Intérêt : **** Graphisme : ***** Bruitages: *** Prix: 300 F environ vaisseaux spatiaux sans grande force trop déçu si, au début, votre adversaire, d'attaque mais aux réactions imprévisicynique, commente la bataille en ces bles. Patient, vous guettez la brèche par termes : « you were an easy opponent où vous pourrez vous précipiter. N'hési warrior 1 ! »(CBS pour CBS Electronics) tez pas malgré tout à faire feu sur vos en: Type : action. nemis lorsque ceux-ci se rapprochent Intérêt : **** d'un peu trop près. Un missile perdu peut Graphisme : **** causer bien des dommages... Soudain Bruitages: *** s'ouvre une brèche : au même moment Prix :370 environ les rayons laser se régénèrent et perdent pour quelques dixièmes de seconde leur LE CLOCHARD efficacité. Foncez, engouffrez-vous dans Un vagabond tente d'atteindre la gare l'ouverture providentielle. La muraille décentrale qui lui offrira un bon abri ou pasfile sur vos écrans de contrôle, une phase ser la nuit. Seulement, son parcours est d'hyper-espace et vous voilà à pied d'oeuvre. Death Star Battle va vraiment quette, avec ses files de voitures intermicommencer. Surtout, ne restez pas sous nables. Avec son baluchon sur l'épaule. il l'étoile aux sommets déchiquetés. Elle se précipite, mais, malgré toute sa vivaest protégée par un rayon diabolique. Ga cité, il se fait heurter par un véhicule. gnez un angle de l'écran et tirez en dia Deux brancardiers, alertés, se précipitent gonale pour atteindre le coeur, le noyau heureusement et l'emportent sur une civital de la planète. Vous avez ouvert une vière. A peine remis, il recommence. large brèche sur la croûte stellaire, recti Cette fois-ci, tout se passe bien et il fiez le tir... Enfin, dans un vacarme apogagne sans encombre le trottoir opposé. calyptique, l'étoile gigantesque se désaMais des gendarmes l'ont vu et se langrège, libérant des atomes d'énergie cent à sa poursuite. Vite, il escalade des pure. Tant qu'aucun d'eux ne vous murs, se cache et saute même, dans les heurte, vous accumulez les points jusqu'à cas les plus graves, par-dessus ses ad. l'explosion finale. Mais, touché, vous etes versaires. Mais, lorsqu'il arrive enfin à la renvoyé derrière la muraille, après la gare centrale, le plus difficile lui reste à perte d'un de vos vaisseaux. Stressant ! accomplir : les trains circulent en tous (Parker pour Atari 2600). sens et il doit sauter de toit en toit pour Type : action. gagner son refuge ! Toute votre habileté Intérêt : ****** sera nécessaire pour aider Hobo le vagaGraphisme: *** bond à franchir cette dernière épreuve, Bruitage : ***** mais sa satisfaction, lorsqu'il pourra enfin Prix: 370 F environ. se reposer, vous récompensera de vos SPACE FUI peines : il saute de joie et vous remercie. «So, a creature for my amusement, preavant de vous proposer un nouveau défi. pare for battle. » L'horrible tête verdâtre (Advision pour Home arcade). qui articule ces mots n'a pourtant pas Type : action T'air de beaucoup s'amuser. De toute maIntérêt :****** nière, vous n'avez guère le temps de Graphisme : **** vous poser de questions car la bataille Bruitages: *** s'engage très vite. Des projectiles partent Prix : 260 F environ. de tous les côtés pour se regrouper par POO YAN quatre en carrés tournoyants. Faites feu de tout laser ! Si vous survivez à la preGakken 001. Non, ce n'est pas le matrimière vague, vous aurez accès à des cule d'un agent secret au service de Sa vaisseaux de plus en plus sophistiqués très Gracieuse Majesté, mais la réfé. pour vaincre. Ils ne sont pas de trop : ce rence de la première cartouche Gakken combat spatial est un des plus durs du qui répond au nom de Poo Yan. Ces jeux, moment ! D'autant plus que les boutons présentés pour la première fois à Nuremde tir aberrants des joysticks CBS ne faciberg en février dernier reprennent les litent quère la tâche. Bref, ne soyez pas grands succès des arcades : l'histoire est ici fort simple : trois petits cochons tentent d'empêcher de grands méchants loups affamés de les attraper. Les carnassiers sautent en parachute du haut d'une falaise et, une fois arrivés au sol, escaladent celle sur laquelle se tiennent les petits cochons. Mais, pour se protéger, ces derniers ont imaginé le stratagème suivant : l'un d'eux armé d'une ar. balète est descendu ou remonté par les autres dans un panier, le long de la falaise. De ses flèches, il essaye de percer les parachutes de ses ennemis qui se protègent derrière des boucliers et envoient eux-mêmes des projectiles pour faire tomber notre animal. Si tout va bien, au bout d'un certain temps, le phéno. mène s'inverse et les loups attaquent par le bas ! Mais généralement, tout va mal : vous n'arrivez pas à endiguer le flot de vos ennemis, l'un d'entre eux atteint le sol et, en grimpant le long de la muraille, essaye de vous saisir dans ses mâchoires: commence alors un ballet, le plus souvent mortel, pour éviter le loup et les balles de ses confrères. Le graphisme est très précis, les bruitages réussis (la petite musique d'ouverture est superbe). Le jeu. particulièrement difficile, exige surtout un pouce gauche, pour le tir, à toute épreuve. Horrible : Si vous survivez trop longtemps, toutes les tribus de loups arrivent et poussent un énorme tas de pierres sur vous !!! (Gakken pour VCS Atari). Type : action. Intérêt : ***** Graphisme : **** Bruitages: **** Prix: 350 F environ. FORTRESS OF NARZOD Fortress of Narzod est probablement le jeu de combat le plus difficile actuellement pour le Vectrex. A bord de votre aé. roglisseur, vous allez tenter de franchir les trois portes qui mènent à la forte resse. Dès le début du jeu, vous affrontez accapareurs de destin, tarentules et autres Goules, ignobles sbires du maléfique Narzod. Vos projectiles rebondissent sur les parois de glace qui mènent à la première porte. Les ennemis, à peine touchés, s'évanouissent sans laisser de traces mais c'est pour faire place à d'autres, plus féroces encore. Une porte. LOOPING Vous décollez aux commandes d'un vieux coucou pour une mission fort risquée ; votre but : faire exploser une fusée qui contrôle l'entrée d'un labyrinthe fantastique, ou résonnent les accents d'une in vention de Bach. Une fois à l'intérieur vous n'avez plus qu'à vous rapprocher le plus possible du mot END et à détruire tous les ballons multicolores qui rebondissent en tous sens. Si vous réussissez à atteindre la fin du parcours, une mélodie vous console de vos peines et vous repartez pour d'autres exercices de haute voltige. Seulement, cette fois, pour atteindre la fusée, clef du labyrinthe, il faut détruire la cloison qui la protège. Vous plongez en piqué, au risque de vous fracasser au sol, tous missiles dehors. Et gare aux ballons qui sont de plus en plus nombreux dans le ciel. (CBS pour CBS Electronics). Type : action. Intérêt : ***** Graphisme : **** Bruitages: ****** Prix: 370 F environ BEAMRIDER Combat spatial dément, Beamrider bénéficie des talents et de l'expérience d'Actvision dans le domaine des jeux d'action, et des capacités de l'Intellivision Mattel. Une fois encore, vous devez protéger la terre : le combat se déroule sur le bouclier protecteur qui entoure la planète. A bord de votre vaisseau, vous sillonnez la gigantesque surface quadrillée : les ennemis surgissent de l'horizon, foncent sur 666%60192888 DOOR & Malaga FLIGHT # 2 Till 119101 Wis LE RETOUR DU JEDI SPACE FURY LE CLOCHARD I!!!! El 'DITIV POO YAN FORTRESS OF NARZOD LOOPING 36 37 " "TUBES Cartouches, Cassetteset Disquettes vous, larguent leurs missiles et repartent à la vitesse de la lumière vers l'horizon. Vos rayons désintégrateurs suivent les lignes de force du bouclier et pulvérisent tous les adversaires rencontrés. Les premiers tableaux ne posent pas trop de problèmes mais très vite, la pluie de projectiles, parfois même indestructibles, est si dure que seuls les vrais guerriers pour ront résister. Heureusement, en cas de panique, vous disposez de 3 torpilles très puissantes auxquelles rien ne résiste. Mais ne les gaspillez pas : elles seules sont capables de réduire en poussière la sentinelle suprême, qui surgit à la fin de chaque tableau. (Activision pour Intellivision) Type : action. Intérêt :****** Graphisme: ** Bruitages: *** Prix: 360 F environ ARTILLERY DUEL SUPER KUNG FU Enfin ! Les fabuleux jeux Xonox, jusqu'ici réservés aux joueurs Américains, sont en France : avec eux arrive également un nouveau concept : en effet, cette nouvelle marque propose des cartouches réversibles deux fois plus hautes que les jeux traditionnels, elles se branchent sur l'Atari 2600 par leurs deux extrémités, offrant deux jeux différents et de qualité. Artillery Duel vous met aux commandes d'une batterie de canon située en pleine montagne. Relief, distance, vitesse du vent varient d'un tableau à l'autre : à vous de calculer l'angle d'inclinaison de VOS mortiers et la charge de poudre necessaire : et ne tardez pas votre temps est limité et le coup pourrait bien partir tout seul ! Super Kung Fu vous lance sur les traces des farouches Ninja, guerriers redoutables. Karateka débutant lorsque commence votre expédition, vous acqué. rez, à force de combats, des techniques d'attaque plus perfectionnées. Atémi, sauts périlleux se succèdent, hallucinants de réalisme. Vos ennemis sont toujours plus nombreux, plus agressifs et les 6 minutes imparties pour parcourir les sept tableaux ne vous laissent pas le temps de souffler... (Xonox pour Atari 2 600) CHEZ MAXIME GHOST MANOR SPIKE'S PEAK Ghost Manor et Spike's Peak appartiennent à la nouvelle gamme de jeux Xonox. Les cartouches de cette marque célèbre aux USA sont réversibles et s'enfichent indifféremment par l'une ou par l'autre extrémité: le joueur dispose ainsi, avec un seul boîtier, de deux jeux totalement différents et, qui plus est, d'une excellente qualité. Ghost Manor vous lance sur les traces de Dracula qui a enlevé votre fiancée. Votre quête se déroule en cing tableaux, qui comportent chacun de nombreux pièges. Dans le premier, vous poursuivez un fantôme détenteur de flèches au milieu d'un cimetière. Votre ennemi court plus vite que vous et, pour le vaincre, il faut anticiper ses déplacements. Lorsque vous avez suffisemment de flèches dans votre carquois, vous vous lancez à l'assaut du Artillery Duel Type : stratégie Intérêt : ***** Graphisme : **** Bruitages: ***** BEAMRIDER Super Kung Fu Type : aventure action Intérêt : ****** Graphisme: **** Bruitages: **** Prix: 349 F environ. CHEZ MAXIME ARTILLERY DUEL GHOST MANOR Seriez-vous capable d'assumer les hautes fonctions de serveur chez Maxime ? Malgré l'ambiance fin de siè. cle, les clients cossus ne sont pas forcé. ment très patients: à peine assis à leur table préférée, ils veulent être servis : si vous tardez trop, leurs visages s'empourprent, puis ils se mettent à trépigner sur place avant de partir en claquant la porte... et c'est vous qui la prenez ! Le seul moyen pour conserver son emploi : courir encore et toujours vers le monte. plat, grimper les escaliers quatre à quatre tout en évitant le chien affamé qui a réussi à se faufiler dans le sanctuaire de la cuisine française. (Philips pour G7200, G 7400 et JO 7400). 000000 Type : habileté Intérêt : *** Graphisme** Bruitages: ** Prix: n.c. SUPER KUNG FU SPIKE'S PEAK 38 " "TUBES Cartouches, Cassetteset Duquettes Dans le prochain Un jeu amusant qui divertira enfants et adultes. Encore une preuve de l'offensive lancée par les petits constructeurs qui proposent des logiciels ludiques à bon marché. Un micro-ordinateur à suivre. Si le chargement d'une cassette demande plusieurs essais, vous trouverez le niveau Nde Tilt les nouveautés époustouflantes de las Vegas... DISRUE OTSION DECATHLON 0.000 0000 château de l'ignoble vampire. De nombreux gardes veillent. Eliminez-les les uns après les autres d'un tir très précis VOS flèches sont limitées tout en évitant les coups de massue du farouche Frankenstein. Lorsque tous les gardiens sont morts, Frankenstein. jusqu'ici invul. nérable, peut être expédié « ad patres >> d'une dernière flèche : la voie est libre. En quelques bonds, vous gravissez les escaliers diaboliques, sans vous faire écraser par les murs coulissants et péné. trez enfin dans la salle ou repose votre amie. Mais gare au vampire ! Une croix repousse les attaques du comte Dracula, mais ne le détruit pas. Et il faut encore réveiller votre fiancée et repartir avec elle... Après les ténébreux tombeaux, Spike's Peak vous offre un grand bol d'air. Une montagne se dresse fièrement devant vous et, bien sûr, vous voulez l'escalader. Sentiers tortueux, tempêtes de neige, murs de glace, avalanches ne sont pas les seuls obstacles. Des ours affamés rô. dent, les cactus empoisonnés vous mena. cent de leurs dards, et surtout, des aigles redoutables peuvent surgir dans des plaillements effrayants. De plus, au fur et à mesure de votre escalade, l'air se raréfie, le froid se fait plus intense et les refuges s'espacent. Cing, tableaux, des graphis. mes étonnants : un jeu passionnant. (Xonox pour Atari 2600). Ghost Manor Type: habileté et stratégie Intérêt : ****** Graphisme : ** ** Bruitages : **** Spike's Peak Type : aventure et action Intérêt : *** Graphisme : ***** Bruitages: **** Prix: 349 F environ. WEB WARS Dieu Faucon lancé dans une guerre de Toiles », vous voici confronté à un univers fantastique et glacé, qui trouverait facile ment place dans un film d'épouvante. Vous planez à la recherche de créatures étranges, dignes figures de votre bestiaire cosmique. Des bourdons en forme sonore idéal assez rapidement. A ce moment-là, plus aucun problème. (Video Technology pour Laser 200/210) Type : action Intérêt : ** * Graphisme: ** Bruitage : ** Prix : 69 F environ (sur cassette audio). LE BALLON D'OR Passionnés de football, gagnez le célèbre « Ballon d'or » ! Si vous perdez, le public vous huera sans vergogne. Un véritable terrain de football et quatre joueurs apparaissent sur l'écran. Les équipes sont formées de deux joueurs (l'ordinateur n'intervient que comme arbitre. Vous jouez donc à deux avec chacun un joystick, un gardien de but, et un buteur qui peut circuler sur tout le terrain. Mais attention, vous ne pouvez contrôler qu'un joueur à la fois. Dommage ! Pour « shooter » dans le camp adverse, rien de plus simple : placez le joystick dans la bonne direction, et tirez. Le passage d'un joueur à l'autre au sein d'une même équipe demande un peu d'entraînement, (c'est le sport !). Inutile de tricher en voulant sortir la balle du terrain car elle rebondit sur ses limites. Ne prenez pas non plus la balle au gardien: s'il l'a, il la garde. Si votre adversaire est trop fort, vous pouvez demander un coup de main à l'ordinateur pour rependre la balle. Ensuite, à vous de jouer ! Une partie se déroule en deux mi-temps, et à la fin du jeu, le score et les pourcentages apparaissent donnant ainsi l'équipe dominante et le meilleur joueur. En cas de match nul, vous pourrez jouer les prolongations. Le terrain et les joueurs sont très bien réalisés, et prouvent une fois encore les qualités du Commodore 64. Si votre tension nerveuse est trop forte, et que vous désiriez arrêter la partie, pressez le bouton F7. Voici encore un logiciel ludique qui prouve qu'en France aussi, les créateurs ont de bonnes idées. (Run Informatique pour Commodore 64) Type : simulation sportive Intérêt : * * Graphisme : **** Bruitage : * * Prix : 120 F environ (sur cassette audio). CUBERT les tabuleux jeux de guette PLANET PATROL Pemuistère de Kikekankoi d'étoiles vous attaquent soudain : vous ranti, de même que les crampes de poiaccélérez votre vol, tirant des traits emgnets ! Graphisme remarquable, simulapoisonnes qui se perdent dans l'horizon tion parfaite. Décathlon va sûrement très intersidéral. Une créature surgit, vous vite s'imposer. Fabuleux ! (Activision l'attrapez et, l'oeil aux aguets, vous guet pour Atari 2600). tez l'apparition du portail de la salle des Type : simulation sportive. trophées. Si vous réussissez à le traver. Intérêt :*** ser, vous serez tranquille avec votre proie Graphisme : ****** pendant 30 secondes. Après, il faudra re. Bruitages: **** partir en chasse. Univers fabuleux. gra Prix: 360 F environ phisme effrayant, Web wars sidère. Ames sensibles s'abstenir : les sensations PLANET PATROL fortes sont garanties. (M.B. pour Vectrex). Type : action Apparu depuis peu sur le marché franIntérêt : ** çais, Video Technology n'a pas attendu Graphisme: *** pour proposer des logiciels ludiques foncBruitages: *** tionnant sur Laser 200. Planet Patrol est Prix: n.c. inspiré du célèbre jeu d'arcade Moon Pa. trol. Mais bien sûr, les possibilités de ce DECATHLON micro-ordinateur ne permettent pas la La fanfare retentit, la foule surexcitée se réalisation de graphismes aussi évolués. lève dans une ovation gigantesque : le Aux commandes d'une voiture lunaire porteur de la flamme olympique pénètre vous allez vivre une aventure hors du sur le terrain pour un tour de piste inau commun. L'action se passe en 2095, et qural. Mais très vite, les choses sérieuses des envahisseurs venus d'une autre pla. commencent : 100 mètres, saut en lonnète tentent de vous anéantir. Ne soyez gueur, lancer de poids, saut en hauteur, pas surpris : ils pilotent des avions de la 400 mètres, 110 mètres-haies, lancer du première guerre mondiale. Vous devez, disque, saut à la perche, javelot, au volant d'un buggy lunaire, rejoindre 1 500 mètres, les épreuves se succèdent votre base en évitant bombes, roches et ... Quatre athlètes peuvent concourir, les crevasses, toujours plus nombreuses. uns après les autres bien sûr. Chacun Vous pouvez jouer, soit avec le joystick, d'eux a droit à 3 essais : le meilleur score soit à partir du clavier de l'ordinateur. Les réalisé est retenu puis affiché. Chaque réactions du véhicule après chaque imépreuve exige des efforts peu communs! .pulsion du joystick sont assez longues, En effet, la vitesse, la force, l'habileté de mais avec de l'habitude vous réussirez à votre champion résident dans votre capalui faire sauter les obstacles. Votre cité à déplacer le joystick de gauche à canon-laser reste votre seule chance de droite, le plus vite possible. L'effet est ga vaincre les envahisseurs, alors utilisez-le. LE BALLON D'OR dewase my rugs 00000000 Une reprise du célèbre jeu de café «Q'BERT » pour les possesseurs de l' Oric 1. Le joueur est représenté par un homme orange, tout rond, avec un gros nez très étrange. Les cubes empilés forment une pyramide en trois dimensions que votre personnage doit faire changer de couleur en sautant d'un cube à l'autre. Le maniement du petit Cubert dans ses déplacements est très difficile, car il n'avance qu'en diagonale. Pour remonter. il faut utiliser l'un des disques qui sert d'ascenseur. En sautant hors du cube, vous perdez définitivement le jeu. De nombreux ennemis, tels les serpents et t  en vente dès le 16 Mars WEB WARS CUBERT 40 " "TUBES Jetos Doquettes JEUX ELECTRONIQUES JEUX VIDEO WAR GAMES Bruitage : **** Prix : 95 F. Type : action Intérêt : * * * * Graphisme: ****** Bruitage : *** * Prix: 450 F environ (sur disquette). les balles violettes, n'attendent que la premiere erreur pour vous anéantir. Une chance, votre temps n'est pas limité. Le serpent est terrible. Non seulement il descend de la pyramide, mais une fois arrivé en bas, il poursuit Cubert. Une seule solution pour s'en défaire : l'attirer hors de la pyramide et le faire tomber dans le vide. Ce jeu révèle toutes les qualités graphiques déjà bien connues de l'Oric 1. Mais il n'est pas accessible aux plus jeunes, car le niveau de difficulté demeure assez élevé. De toute façon il vous faudra une certaine expérience pour ne pas tomber dans le vide. En effet, l'utilisation du clavier accroît la difficulté des déplacements. Cubert est écrit en langage machine, ce qui augmente la vitesse du jeu. (Loriciels pour Oric 1). d'énergie en évitant les monstres qui vous poursuivent. Le déplacement de «l'enzime alouton >> est un peu déroutant au début, mais avec de l'entraînement, il ne pose aucun problème. Des ennemis vous traquent. Avant de les voir, vous entendez leur pas lourd. Des pastilles marrons vous permettent de combattre les « Munchs » et de les vaincre à coup sûr. En haut de l'écran, un plan du labyrinthe indique les positions des pastilles restantes et celles des monstres. Lorsqu'ils apparaissent devant vous, fuyez ! sous peine de les voir grossir jusqu'au moment où ils vous dévoreront. Surtout pas de panique, restez calme, et tout ira bien ! De superbes graphismes pour un PacMan en trois dimensions qui met en valeur toutes les qualités du Commodore 64. Le maniement du joystick demande un peu d'habitude, mais on s'y fait vite. Bien que le chargement de la cassette soit un peu long, le jeu mérite que l'on attende quelques minutes. (Supersoft pour Commodore 64) Type : action Intérêt : ** * * Graphisme : *** Bruitage : * * * * Prix: 140 F environ (sur cassette audio). SLAP DAB Vous avez décidé de repeindre votre salon en jaune. Fort bien. Armé d'un pot de peinture et d'un rouleau, vous commencez le travail. Apparemment vous ne risquez pas grandchose. Pourtant... premier désagrément, la peinture ne tarde pas à manguer car en passant votre rouleau deux fois aux mêmes endroits vous gâchez la matière première. Il vous faut alors retourner au point de départ pour rependre un nouveau pot. Vous repartez quand, soudain. un monstre surgit sous la peinture. Méfiez-vous de lui, il est redoutable : s'il vous attrape, vous êtes perdu. Heureusement, vous pouvez vous réfugier sur les zones non peintes. Là, il ne peut vous at teindre. Mais n'en n'oubliez pas votre tâche pour autant. Une astuce, cependant, vous permet de peindre en toute tranquillité en dessinant, toujours armé de votre rouleau imbibé de peinture, un labyrinthe qui isolera le monstre quelques instants. Attention, il s'approche également de vous au moment du plein de peinture, et n'hésitera pas à vous dévorer dès votre sortie. Plus le jeu avance, plus les monstres sont nombreux. Ce jeu peut paraître très simple au premier abord, mais nécessite beaucoup d'adresse dès que trois monstres investissent la pièce. Slap Dab plaira aux enfants comme aux adultes. Il fonctionne sur Vic 20 sans extension mémoire vive, c'est-à-dire sur 3,5 Ko Ram, ce qui est remarquable compte tenu de la qualité des graphismes. (Anirog Software pour Commodore et Vic 20) Type : action Intérêt : * * * Graphisme : ** Bruitage : *** Prix : 95 F environ (sur cassette audio). SLABAS SCORE 17988 Type : action Intérêt : ** * * Graphisme: **** Bruitage : *** Prix : 130 F environ (sur cassette audio) 3D GLOOPER Vous connaissez tous le plus célèbre des jeux d'arcade, Pac-Man. 3D Glooper est une des nombreuses versions de ce jeu, qui comporte pourtant une grande différence : les graphismes en trois dimensions. Vous n'obtenez pas une vue plongeante sur le labyrinthe, vous le découvrez pas à pas entre deux murs. Le principe du jeu reste le même. Devenu Glooper, vous devez avaler plus de six cents pastilles CROQUEUR Croqueur est un jeu d'action de type PacMan mais qui s'en différencie suffisamment pour conserver une pleine originalité. Vous devez guider une chenille à travers un labyrinthe parsemé de délicieuses friandises. Ici nul fantôme ne vous guette, prêt à vous pétrifier de terreur ou à vous dévorer tout cru. Vous êtes la seule créature vivante du labyrinthe. Mais ce n'est pas plus facile pour autant. Comme tout le monde le sait, les friandises sont vraiment déconseillées pour les régimes. A chaque fois que vous en gobez une, votre corps s'allonge. De bébé chenille, vous allez devenir, du fait de votre appétit féroce, une immense chenille au long corps bien encombrant. Et le labyrinthe est bourré de coins et de recoins. Il vous faut partir à la recherche de toute la nourriture présente sans, à aucun moment, vous retrouver en train de vous dévorer vous-même. Cela vous serait tout à fait néfaste et vous perdriez immédiatement une vie (vous en disposez d'un nombre important au début, mais au rythme ou vous les utiliserez, il ne vous en restera jamais assez). Si vous parvenez à nettoyer le labyrinthe de toute sa nourriture, un nouveau labyrinthe se présente, plus difficile évidemment et ainsi de suite, jusqu'à ce que vous ayez épuisé toutes vos vies. Une certaine stratégie est nécessaire, commencez par exemple à nettoyer les endroits d'accès difficile lorsque votre corps est encore court, car cela devient franchement difficile par la suite. Un bon Pac-Man au thème renouvelé ! (V.T.R. pour ZX 81, cartouche). Type : action et stratégie Intérêt : **** Graphisme : **** Bruitage : **** Prix : 235 F. SLAP DAB REFUGEE go9.000 ORO 000000 Les jeux d'action sur Apple Il nous ont habitués à une très bonne qualité graphique. Celui-ci dépasse de beaucoup tous les jeux classiques. Des envahisseurs en forme de raies volantes tournoient dans le ciel et tentent de vous détruire. Votre mission est d'anéantir les maraudeurs A.E produits par une usine géante de lutte contre la pollution. Vous disposez pour cela de trois batteries de missiles. Poursuivez-les toujours plus loin dans l'espace et n'hésitez pas à tirez dès que vous le pouvez car ils sont impitoyables. L'action, troublante de vérité, est donnée par des graphismes en trois dimensions et plus de 5 tableaux différents aussi passionnants les uns que les autres. Plusieurs niveaux rendent ce jeu accessible à tous. Un jeu encore peu connu qui devrait rapidement se placer dans les hits de ventes. L'utilisation du joystick s'avère plus que nécessaire pour mener à bien cette périlleuse mission. Le test a été effectué avec une disquette pour Apple II, mais il existe une version pour Atari 400 et 800 ainsi que pour Commodore Vic 20. Pour ce dernier, en raison de ses capacités, les graphismes sont simplifiés. Le jeu quant à lui n'est pas très complexe, et avec un peu d'entraînement vous parviendrez à faire de très bon scores. Les graphismes suffiront à vous entraîner dans cette nouvelle aventure. (Broderbund Software pour Apple II, 48 Ko) CHELDS ZZOOM Vous voici aux commandes d'un des fleurons de l'aviation de votre pays. Il est d'une maniabilité remarquable et ses canons laser se rechargent automatique. ment: très utile. Vous avez pour mission de protéger les habitants de votre pays des redoutables ennemis qui le menacent. Au début, tout va bien : votre écran radar ne montre aucun point suspect. Puis il se couvre de nombreux points qui se révèlent être l'escadrille ennemie que vous n'allez pas tarder à voir apparaître de votre cockpit. Vous devez alors les abattre, ce qui n'est guère facile car eux, de leur côté, piquent vers le sol pour mitrailler vos compatriotes. Attention à ne pas vous écraser en pourchassant l'un d'eux ! Les ennemis peuvent aussi s'en prendre à vous et votre bouclier de protection ne pourra résister qu'à quelques attaques. Une fois l'escadrille ennemie abattue, vous devrez encore protéger la population des attaques menées conjointement par un bataillon de tanks et une flotille de sous-marins, vous obligeant à un vol en rase-mottes quasi constant. Cette épreuve terminée, le cycle recommence à un niveau plus élevé, chaque niveau apportant un surplus de dangers du fait d'ennemis différents, plus rapides et plus. puissants. Dans ce bon jeu d'action, les manettes de jeux apportent un grand confort d'utilisation. (Imagine pour Spectrum 48 K, cassette) Type : action Intérêt : ***** Graphisme : ***** TEMPS LIBRE 3 D GLOOPER ZZOOM 22, rue de Sévigné 75004 Paris Tél. : 274.06.31 Métro : St Paul le Marais 98 900.0080908 90680.8 10000 0000 0000 Socoran OO 000 0000 0000000 No 00000 10000 ? Jooo 0 OLO: 1 000 0000 0000 9. 000000000r0001 Lerov..v..v.vedio W ! FRAU OEL JUMPING JACK Vous guidez un curieux petit bonhomme avec une grosse tête et un petit corps tout malingre. Son nom est Jack. Il est quelque peu nerveux et ne cesse de regarder à droite et à gauche. Pourtant au début, tout va bien : il se trouve tout en bas de l'écran et au-dessus de lui, il y a différents étages. Ici, pas d'échelle pour grimper d'un étage à l'autre. Le plancher de chaque étage est parcouru par moments par un trappe mobile qui se déplace latéralement dans un sens ou dans l'autre. Et vous qui connaissez Jack, vous savez bien qu'il saute exceptionnellement vite et haut et qu'un bond d'un étage ne lui fait pas peur. Toutefois, attention de ne sauter qu'au moment où la trappe se présente au-dessus de lui; sinon, il ira se fracasser le crâne sur le plafond et res34035 AE CROQUEUR 42 " "VIDEO-SHOP TUBES Cartouches, Cassettesett 50, rue de Richelieu 75001 Paris. Tél. : 296.93.95. Ouvert du lundi au samedi de 9 h 30 à 19 h. s'ouvre sous vos pas et vous pourrez enfin vous retrouvez chez vous. Un très bon jeu d'action au graphisme et à l'animation bien réussis. (Durel Software pour Spectrum 16 K, cas. sette). Type : action Intérêt : *** Graphisme: ***** Bruitage : **** Prix : 120 F LA PLUS PETITE SURFACE DE PARIS... MAIS LE PLUS GRAND CHOIX... A DES PRIX MICROS.. JEUX ELECTRONIQUES à partir de 125 F Hoence sceea28 tera inconscient et tout tremblant pendant de précieuses secondes. Dès qu'il quitte le rez-de-chaussée, la situation se complique encore car ces mêmes trappes mobiles qui lui ont permis de passer d'un étage à l'autre risquent aussi de le faire redescendre. Il faudra alors qu'il fuit de toute la vitesse de ses petites jambes pour échapper à cette trappe mouvante, s'il a la chance qu'il n'y en ait pas une autre qui vienne à sa rencontre en sens inverse. Ne croyez pas qu'une fois arrivé en haut Jack soit au bout de ses peines. Car il lui faut refaire un nouveau parcours, agrémenté d'un plus grand nombre de trappes et surtout de «hasards ». Ces hasards sont des objets se déplaçant sur le plancher des différents étages et dont le contact peut le réduire à l'impuissance pendant quelques secondes. Ils ont des aspects très variés : fermier te. nant une pique, hache se baladant toute seule, dragon, pleuvre, etc. Ce jeu, à l'idée originale, vous fera passer d'agréables moments. (Imagine pour Spectrum 16 K, cassette) Type : action Intérêt : ***** Graphisme: **** Bruitage : **** Prix: 120 F. JUMPING JACK JUNGLE TROUBLE Après une belle promenade dans la jungle, vous décidez de rentrer chez vous. Mais le chemin du retour n'est guère facile. Pensez tout d'abord à prendre votre hache, elle vous sera très utile. Vous allez ensuite traverser la rivière infestée de crocodiles en sautant de pierre en pierre sans vous arrêter et sans tomber. Toute chute dans l'eau, outre le risque de vous faire dévorer par les crocodiles, vous fera perdre votre hache et vous obligera à aller en chercher une autre. Une fois la rivière traversée, grimpez à l'échelle. Il vous faut alors abattre de magnifiques arbres qui bloquent votre pas. sage. L'abattage ne constitue pas une partie de plaisir : tout d'abord, le bois de ces arbres est particulièrement dur et votre hache s'émousse rapidement, ren. dant vos coups de moins en moins efficaces; ensuite, les singes qui rôdent n'ont qu'une idée vous voler votre hache pour S'amuser avec. Si votre lame est bien af fûtée, essayez de les tuer mais ils sont fort agiles et aptes à riposter. La seule solution est alors de retraverser la rivière pour aller vous enquérir d'une autre hache. Quelques coups supplémentaires viendront à bout de l'arbre mais surtout ne restez pas en dessous lorsqu'il s'abattra. L'abattage successif E des quatre arbres we qui vous barrent 26 le passage nécessite plus d'un allerretour. Grimpez encore à une échelle : vous devez maintenant traverser un brasier. Seule la liane qui se balance au-dessus vous permet de le faire. Sautez au bon moment, lâchez la liane de l'autre côté et le tour est joué. Mais ne restez pas trop longtemps accroché car vos biceps se fatiguent vite. Le brasier passé, courez vite, sautez le précipice qui arme face à un maziac, vous devez être en pleine possession de vos moyens pour avoir quelque chance d'en réchapper. Vous trouverez aussi de la nourriture par. çi, par-là dans le labyrinthe, indispensable pour conserver votre forme. Enfin des pri. sonniers enchaînés aux murs, pourront, en échange d'un peu de compréhension, vous indiquer le plus court chemin vers votre but. Une fois l'or trouvé, les choses se compliquent encore un peu plus, car vous ne pouvez transporter qu'une chose à la fois, l'or ou l'épée. Et les chances de survie sont quasi nulles si vous rencontrez un maziac alors que vous êtes encombré de votre lourd fardeau. Différents niveaux permettent d'adapter la difficulté à vos compétences. Le graphisme et l'animation particulièrement réussis des combats ajoutent encore à l'attrait de ce jeu. (DK Tronics pour Spectrum 48 K, cassette) Type : stratégie et réflexe Intérêt ** Graphisme: ** Bruitage : **** Prix 700 F. MAZIACS Vous êtes égaré dans un labyrinthe et votre objectif est double : aller chercher le trésor et sortir de ce labyrinthe. Votre tâche n'est déjà pas si simple car le labyrinthe est particulièrement grand (quinze fois l'écran), mais pour compliquer le tout, les couloirs de ce labyrinthe sont infestés de terribles « maziacs », ressemblant à des monstrueuse araignées géantes. Leur désir avoué est de se précipiter sur vous pour vous dévorer. Vous disposez de trois sortes d'aides, disséminées dans le labyrinthe. Tout d'abord des épées, permettant de combattre les maziacs avec succès. Mais le combat est tellement acharné que votre épée est brisée à chaque combat et qu'il faut vous en procurer une autre pour affronter de nouveaux maziacs. Si vous vous trouvez sans TE TIETEELETTE JEUX VIDEO Location: 25 F week-end 1 K 7 45 F une semaine 1 K7 75 F pour un week-end jeux + 1 K7 120 F pour une semaine jeux + 1 K 7 120 F pour une semaine Batterie MATTEL Remboursement en cas d'achat. Vente :  ATARI  COLECO  MATTEL  VECTREX JEUX D'ECHEC à partir de 290 F JUNGLE TROUBLE  CHESS CHALLENGER  CONCHESS  SCISSY'S  MILTON COMPUTER CHESS MICRO-ORDINATEURS  TEXAS INSTRUMENTS  THOMSON T 07  ATARI 600 XL . SINCLAIR  COMMODORE  ORIC MAZAICS 1 logiciel gratuit pour tout achat Bon à envoyer à VIDEO-SHOP 50, rue de Richelieu Paris 75001. Tél. : 296.93.95. Lodge Je désire recevoir gratuitement et sans engagement de ma part une documentation complète de VIDEO SHOP. Nom : .................... Prénom : ............. Adresse : ................ Ville : .................... Code postal :....... Type de matériel souhaité : Joindre deux timbres. 45 " "Après Frogger Super Cobra\" et Tutankham TUBES Cartouche de prime abord assez sim. pliste. Astérix n'est guère évident à mener à des scores élevés. Vous incar. nez le petit guerrier gaulois « à l'esprit malin, à l'intelligence vive, et qui tire sa force surhumaine de la potion magique du druide Panoramix... ». Votre but : assommer le plus de Romains possible. Ceux-ci se déplacent de leur pas saccadé et réglementaire caractéristique sur cinq niveaux. Bouclier en avant, rien ne semble pouvoir les arrêter... Sauf, bien sûr, un irréductible Gaulois ! Astérix fonce sur eux et les assomme d'un grand coup de poing. Le Romain touché change de couleur et s'effondre. Pourtant la victoire d'Astérix n'est pas complète. Elle ne le sera que lorsqu'Obélix, qui arpente le niveau supérieur du jeu, laissera, sur votre ordre, tomber son menhir, qui écrabouillera le Romain. Le score apparaîtra alors à la place du soldat, en chiffres... MONAMI et McC présentent om ODD  Edité par DATASOFT res, il ne faut pas assommer à tour de bras mais calculer son coup en fonction de la vitesse des Romains et de celle d'Obélix, quitte à faire parfois retraite. (Atari pour Atari 2600). Type : action et stratégie. Intérêt : **** Graphisme: ** Bruitages : * Prix : 260 F environ. POPEYE Popeye est en bien mauvaise posture ! Olive, sur le toit d'un immeuble, lui envoie des coeurs qu'il doit attraper avant qu'ils n'atteignent le sol, quatre étages plus bas. Cela ne serait rien si, à chaque coeur attrapé, une balle tirée par un ennemi invisible ne menaçait notre héros. Popeye, courageux, fait face et d'un vigoureux coup de poing, arrête le projectile. Mais très vite, tout s'accélère ; Brutus, l'ennemi de toujours, tente d'attraper Popeye. S'il est au même étage que lui, il fait feu à une cadence infernale ; s'il est à l'étage inférieur, il saute pour attraper les chevilles de notre marin. Commence alors une course infernale sur les quatre étages de la bâtisse pour attraper tous les cours sans se faire toucher. Si vous arrivez à accumuler 20 coeurs, vous passez au second tableau, avec trampoline aux rebonds variables... Graphisme splendide les héros sont vraiment reconnaissables — bruitages dignes du dessin animé, jeu extrêmement vivant et très difficile, Popeye n'est pas près de vous lasser, sauf si les difficultés vous rebutent ! (Parker pour Atari 2600). Type : action. Intérêt : *** Graphisme : ***** Bruitages: **** Prix: 370 F environ. TUTTENKHAM Aventurier résolu, vous avez décidé, malgré les grimoires anciens qui attestent que nul ne ressortira vivant de la pyra. mide maudite, de pénétrer dans le tombeau du grand pharaon. Votre arme : un revolver aux cartouches inépuisables. Tout de suite, les ennuis commencent : un serpent sort du trou où il était lové et se jette sur vous. Tirez vite, foncez chercher le trésor qu'il gardait et retournezvous : son frère vous attend. Rats, serpents, araignées, vampires ne vont plus vous laisser de répit. Non seulement vous devez toujours vous enfoncer plus avant sous terre, mais il vous faut prendre les trésors cachés, sous peine de ne pouvoir passer dans les autres labyrinthes ! Effectivement, nul ne ressort vivant de la grande pyramide : par contre, les plus habiles mourront fort riches ! Ceci compense cela, non ? ! (Parker pour Atari 2600). Type : aventure et action. Intérêt : ** Graphisme : **** Bruitages: *** Prix : 370 F environ ASTERIX Mit COMPATIBILITE: ATARI 400, 800, 600 XL, IBM PC, APPLE, COMMODORE 64 SUR FORMAT DISK, CARTOUCHE, CASSETTE. \"DATASOFT \" c'est également: BRUCE LEE, DALLAS, ZAXXON, GENESIS, CANYON CLIMBER, BANJO, FATHOM'40. «POOYAN\" est un jeu très attractif. Retrouver la qualité du jeu d'arcade sur votre évran de télévision par une haute définition du graphisme et des couleurs, un dynamisme et une gamme sonore surprenante. Il vous faudra beaucoup de vivacité et de ruse pour contrer ces loups voraces ne pensant qu'au moelleux jambon que vous pouvez représenter. POPEYE romains. Cependant, si Obélix n'est pas assez rapide il va d'un bout à l'autre de l'écran sans jamais s'arrêter — ou si Astérix a mal calculé son coup, le Romain se réveille et, rouge de colère, se précipite sur notre héros. Première solution pour échapper au massacre: fuir vers les étages inférieurs à la chasse aux autres Romains. Deuxième solution, guetter, sans se faire heurter par le Romain en colère, l'arrivée de Panoramix le druide. Celui-ci apparaît de temps en temps avec une gourde de potion magique et la laisse échapper. Astérix bondit, attrape au vol le précieux liquide et, désormais invincible, se rue sur tous ses ennemis. Hélas, la potion n'a qu'un effet limité et bien vite, il faut reprendre l'association coup de poing d'Astérix suivi d'un écrasement par menhir d'Obélix. Contrairement à d'autres jeux de bagarMee DISTRIBUTION 2 Bd. RAINIER III MC 98000 MONACO Tél. (93) 50.60.98 Télex 469283 ALL MCC IMPORTATEUR DISTRIBUTEUR EXCLUSIF DE DATASOFT ET POOYAN POUR LA FRANCE, MONACO, ANDORRE MCC importe e stibue ego mendes marques GENTRY SYDNEY Tm GAKIN STARPATH DYNAMICS COMMAVID SPECTRAVIDED Tm DATASOFT est une hosemark de DATASOFT Inc POOYAN KONAMI sont des hodemarks de KONAN INDUSTRIES COMPANY LIO ATARI vcs et ATARI 400, 800, 600x sont des trademarks 0 ATARI Inca GAIN OR une todemont de GAKKEN CO, Ltd APPLE, COMMODORE, IBM Soldes brodemos enregistres Succesivement por APRE COMPUTER ne COMMODORE ELECTRONICS INTERNATIONAL BUSINESS MACHINES et font Oucun rapport avec MCC TUTTENKHAM 46 " "UN SUPER AS DE LA CHASSE L'Intercepteur Cobalt va vous donner quelques petites frayeurs. Il ne s'agit plus seulement de piloter un avion ce qui n'est déjà pas facile mais de participer à un combat aérien. A bord de votre jet, une cassette importée par Direco International pour le ZX Spectrum 48 K. Le grand cirque peut commencer... L'apprentissage du vol sur Vous allez débuter chasseur n'est pas une les cours de l'école chose aisée et plusieurs de pilotage. Avant heures vous seront nécestoute chose, lisez et saires pour acquérir la maî relisez le manuel li. trise de votre appareil. Mais vré avec cassette : quelles joies en perspective c'est tout à fait lorsque vous y parviendrez ! indispensable et L'aventure vous tente tou brûler les étajours ? Très bien : montez à pes ne ferait finabord de l'Intercepteur Coulement que vous balt et bouclez votre ceinfaire perdre du temps. ture. Pour ce premier vol, Vous voilà donc prêt à vous contentez-vous d'observer. assoir aux commandes de Le pilotage est assuré par le l'avion-école, version simplifois la pilote habituel de l'avion, fiée de l'Intercepteur Cobalt. commancelui justement qui doit Il est équipé de pompes à de activée, prendre sa retraite anticipée kérosène plus solides, de il ne vous reste pour raison de santé et que réacteurs résistants et de plus qu'à rentrer vous allez devoir remplacer. volets renforcés. En revan les modifications désiLe tableau de bord est che, les pannes sont plus rées, l'ordinateur attendant composé d'un nombre im brutales. Vous ne disposez vos ordres dans la plupart pressionnant de cadrans, de pas des dispositifs de sécu des cas. boutons et de manettes rité de l'avion de combat. Quelques dernières précisans oublier l'inévitable Les émissions radio sont ef sions avant de décoller: « manche à balai » bien sûr. fectuées par votre moniteur, « VAR » correspond à la vaActionnez Le pilote a l'air de s'y repé. ce qui vous décharge de riation d'altitude, positive si rer fort bien mais il vous cette tâche. Les comman vous montez et négative si la post-combustion semble qu'une longue prati des liées à la chasse et au vous descendez. Elle permet que sera nécessaire pour aussi de se rendre compte Bouclez votre ceinture et vous y retrouver. les ici car vous ne rencond'un début de décrochage commencez la procédure de trez pas d'ennemis. Enfin, de l'avion avant que le té. décollage. Mettez tout Le vol s'est bien passé, ex vous n'avez pas accès à la moin de décrochage ne cli d'abord un peu de volet (20° cepté les frayeurs que vous plate-forme à inertie. Vous gnote. En effet, dans ce cas et c'est parfait); actionnez avez pu voir lorsque le radar apprendrez ainsi à utiliser la « VAR » devient tout à coup ensuite les réacteurs en poa mis en évidence un avion distance balise pour revenir négatif (descente) alors que sitionnant les réacteurs gauennemi et que l'analyse a vers la base. La manipula vous montiez ou voliez à al che et droit sur 9 (pleine révélé la présence d'une tion est relativement simple. titude constante. « BADIN >> puissance) puis actionnez la zone Delta. Les multiples Pour activer une commande, correspond à votre vitesse post-combustion à 2 (la questions que vous avez pu il suffit d'appuyer sur la let relative par rapport à l'air post-combustion est un disposer au pilote concernant tre ou le chiffre qui la dési (en km/h). Enfin «D» permet positif consistant à brûler cette zone n'ont amené que gne (rappelé sur l'écran), des variations d'inclinaisons une certaine quantité de des réponses évasives. Le jusqu'à ce qu'elle clignote beaucoup plus fixes que carburant après la sortie de mystère demeure et pique ou s'éclaire. Cela n'est pas celles qu'autorise l'uti la turbine, ce qui permet votre curiosité. Dès votre reimmédiat et certaines lisation des curseurs de did'augmenter la poussée de tour sur le plancher des commandes réagissent plus rection. 30 à 50 % sans dépasser la vaches, les choses sérieulentement que d'autres, il Voilà, vous devez être prêt à température admissible ses vont commencer. faudra vous y habituer. Une tenter votre premier vol. pour les aubes de la turne permet pas d'endurer dué en degré (Nord : 0°: beaucoup d'alertes. En suiEst : 90°; Sud : 180°; vant scrupuleusement cette Ouest : 270°). Lorsque votre procédure, vous serez asavion aura atteint le cap désuré de réussir systémati siré, stabilisez-le horizontaquement votre décollage. lement en utilisant le curUne fois en vol, stabilisez seur de direction opposée. votre avion à une altitude inUn peu d'habitude sera néférieure à 3 000 mètres et cessaire pour rétablir l'avion actionnez l'ILS (Instrument avant de dépasser le cap Landing Système) sans tou voulu et ne pas tourner dé. tefois afficher la fréquence sespérement en rond. Vous de l'atterrissage. Cela vous pouvez maintenant expéripermettra de surveiller vos menter votre avion dans un évolutions sur le radar de vol plus libre. Prenez de gauche, tant l'altitude. Attention à ne pas que votre dismonter trop vite car votre vitance à la tesse diminuerait rapide piste d'atterment et votre avion risque rissage reste alors de décrocher. Promeinférieure à nez-vous sans toutefois 23 kilomètres. Vous éloigner trop de la La piste 27 base car vous pourriez avoir (correspondant beaucoup de mal à la retrouau cap 270 ver sans carte. est repré. Lorsque vous aurez décidé sentée par de rentrer, rapprochez-vous un petit trait de la base en vous guidant central et votre sur la distance balise et avion par un descendez à une altitude inpoint cligno férieure à 3 000 mètres. tant. Vous allez Dès que vous serez à une maintenant apprendre distance inférieure à 25 kiloà contrôler vos change mètres de la base, actionments de direction. nez l'ILS, vous retrouverez votre avion ainsi que la piste sur le radar de gauche. Utilisez le siège Préparez-vous maintenant à éjectable une difficile manoeuvre. Il va Pour cela, appuyez sur le falloir vous aligner sur la curseur dans le sens désiré. piste et dès que cela sera L'horizon artificiel s'incline fait, garder le cap 270° dans le sens opposé de (vous ne pouvez en effet atcelui de votre virage. Vous terrir que dans le sens Estpouvez virer plus ou moins Ouest sur la piste 27). Bien serré mais surtout surveillez des passages seront sans l'indicateur d'accélération. doute nécessaires pour réa. A partir de 8 G encaissés. illiser cela. Au mieux, il faut y a un risque de rupture des pouvoir étre aligne a pres de pompes à kérosène qui ali20 kilomètres de la piste, à mentent vos réacteurs et une altitude de 2 000 mètres vous perdez ainsi 60 hectoli environ et à une vitesse de tres de carburant. Comme 800 km/h. vous ne disposez que de trois pompes, il faudra faire Gardez le cap 270° particulièrement attention. Vous pouvez maintenant afSi l'accélération dépasse ficher la fréquence d'at10 G, la structure des ailes terrissage (elle est indiquée ne résiste plus. Il va sans tout en haut de l'écran, à dire que si vous perdez une droite). Vous voyez alors apaile, votre avion devient paraître sur l'écran de droite alors incontrôlable et votre les informations relatives à seul recours sera d'utiliser l'ILS. Il s'agit d'un cadran le siège éjectable en espé. carré dans lequel se croirant que tout fonctionnera sent une aiguille horizontale bien (dans un cas sur dix en et une autre verticale. Lorseffet, le parachute du siège que votre avion est aligné ne s'ouvre pas et c'est la sur la piste (dans le bon mort !). sens, bien sûr) et que votre Une fois le virage entamé, pente de descente est surveillez votre compas, graidéale (5), les deux aiguil49 bine) Libérez rapi. dement les freins. L'avion s'élance sur la piste. Surveillez votre indicateur de vitesse (BADIN). Dès que celui-ci atteint les 400 km/h, actionnez le gouvernail de profondeur Surveillez encore l'indicateur de vitesse et dès que celui-ci a atteint 700 km/h, remettez les volets à 0°. En cas d'oubli, les volets se fausseraient à partir d'une vitesse de 9001 000 km/h et vous feraient cruellement défaut à l'atterrissage. L'avion devient incontrôlable Enfin, il faut réduire la puissance des réacteurs, pour qu'ils ne chauffent pas et surtout pour que vous ne dépassiez pas la vitesse limite de structure. Celle-ci est à peu près de 2 500 km/h à 100 mètres d'altitude et croit avec elle : 3 250 km/h à 10 000 mètres et plus de 3 600 km/h à 30 000 mètres. Lorsque la vitesse réelle n'est inférieure que de 10 % à la vitesse limite, l'aver tisseur correspondant clignote. La résistance des métaux monter). Chaque déplace. ment du curseur correspond à un croissement supplé mentaire de 5 de la pente. La pente idéale se situe entre 10 et 20°. En aucun cas vous ne devez dépasser 35° car le risque de décro chage est alors si important que vous auriez toutes les chances de vous crasher. Dès que votre avion a décollé du sol, rentrez le train d'atterrissage. 48 " "Ludic M 265, R 032 S URMERK DERSTKA 214 Uit 0000 IILS Dist 2000 UQ COMP R270 Betim .bag | Altin 20020 Breve pe DO@@L ONU NN 090 C270 Horizon Horizon 3Pa React POGODO React OGODO 100 CU P123 TmeP123 P123 11000 au 2F Hujui fine 16 Ins @Ins La piste d'envol s'ouvre devant vous. INS Décollage aux instruments. INS FREITT 25 . Oto T100 IL 00 00 LH POD AVO COM COM 00 03 E100 001 192 CAR ? OX Olli Os100 Y=83 MERAPAPPS e CARTE B ORD CARTE les se croisent au centre du tente, de percer le mystère carré. Dans le cas contraire, de la zone Delta, dont per il faut effectuer une correc sonne n'est encore jamais tion dans le sens de la ou revenu. Avant de décoller, des aiguilles déviées. Sursurtout commencez par deveillez attentivement votre mander l'autorisation à la altitude pour ne pas atterrir tour de contrôle. Dans le avant le début de la piste. cas contraire, vous risque Faites attention car la dis riez de percuter un avion qui tance affichée correspond à s'apprêtait à atterrir. Dès la fin de la piste. Celle-ci est l'autorisation de décollage longue de deux kilomètres, obtenue, rappelez la tour de qu'il faut donc retrancher contrôle pour qu'elle vous pour obtenir la distance du donne la fréquence du Cendébut de piste. Sortez les tre de contrôle et affichez-la volets (60°) de façon à per sur votre radio. Vous pouvez dre encore de la vitesse aussi dès maintenant chansans pour autant risquer de ger la portée de votre radar décrocher. Lorsque vous de tir (portée 3 maximale : serez très proche du sol (50144 km) et sélectionner 100 mètres), sortez le train l'avion ennemi comme obd'atterrissage (ne faites sur jectif. Cela vous fera gagner tout pas comme nous, il un temps précieux lors de la nous est arrivé plusieurs chasse. fois d'oublier de le sortir du fait des multiples actions à Un ennemi effectuer au moment de a été détecté l'atterrissage c'est alors Ceci fait, vous allez pouvoir bien sûr le crash inévitable). décoller en utilisant la procédure habituelle. L'altitude Le mystère idéale de patrouille se situe de la zone Delta autour de 20 000 mètres. Dès que les roues ont tous Montez donc rapidement à ché le sol, sortez le para. cette altitude tant que votre chute de freinage, coupez post-combustion ne fait pas les gaz et serrez les freins, encore trop chauffer les tout cela en espérant que réacteurs. N'utilisez pas cevous avez atterri au début pendant une pente de mon de la piste et que vous pour tée trop importante pour évirez donc vous arrêter avant ter de décrocher. Si cela se la fin de celle-ci. La procéproduit, réduisez immédiatedure d'atterrissage est sans ment votre vitesse ascenaucun doute la plus difficile sionnelle. Dès que vous atet vous aurez besoin de teignez l'altitude voulue, nombreux essais avant d'y diminuez le régime de vos parvenir. Ne vous découra moteurs à 8 ou à 9 sans gez surtout pas, cela vien post-combustion. Cela vous dra avec l'habitude. évitera de dépasser la viLorsque que vous aurez bien tesse limite de structure et en main l'avion-école, charde brûler du carburant inuti gez le programme suivant. Il lement. commence par une série de Il ne vous reste plus qu'à atdix questions en temps litendre le message vous in mité, destinées à contrôler formant qu'un ennemi a été les connaissances acquises détecté (ce qui ne tarde pas au cours de l'apprentissage. à survenir et peut même arVoici leurs réponses : quesriver pendant votre montée). tion 1: C; question 2 : B: Appelez alors le Centre de Question 3 : B; question 4: Contrôle. Celui-ci vous B: question 5: B; ques. transmettra le cap, pour retion 6: C; question 7 : C; joindre l'avion ennemi le question 8: C; question 9 : plus rapidement possible, C; question 10: C. Chargez son altitude et le temps sur maintenant le programme de l'Intercepteur proprement pour atteindre la position dit. actuelle de l'objectif à votre Vous voici aux commandes vitesse présente). Vous poudu chasseur Cobalt. Vous vez modifier alors votre cap avez pour mission de protéen conséquence, mais resger la base des attaques entez toujours un peu aunemies et, si cela vous dessus de l'ennemi car il est 50 plus facile de descendre vous à grande vitesse. C'est que de monter. le moment de faire preuve de réflexes : lâchez votre Attention salve de missiles et entaau brouillage mez un piqué désespéré radio tout en actionnant le leurre Appelez régulièrement le (le leurre est un dispositif centre de contrôle pour destiné à tromper les missiconnaître les modifications les adverses). Mais ne vous de cap et d'altitude de y fiez pas trop. Utilisé seul, l'avion ennemi et modifiez il peut se révéler inefficace les vôtres si besoin est. Dès et c'est alors le plus sur que la distance séparant les moyen de vous retrouver au deux avions descendra au paradis. Si tout s'est bien dessous de 144 kilomètres, passé, vous allez pouvoir vous ne pourrez plus échapper au missile et un contacter le centre de message triomphant vous contrôle (brouillage radio), apprendra la destruction de Heureusement votre radar votre adversaire. N'allez pas d'attaque entre alors en ac gambader pour autant et tion (écran de gauche) vous commencez par redresser êtes représenté par le point votre appareil avant qu'il ne central et l'ennemi par S'ecrase au sol. Avouez que l'autre point. Votre calculace serait dommage après teur de tir vous indiquera une si belle victoire. Vous quant à lui l'altitude de disposez maintenant d'un l'avion ennemi, sa vitesse et peu de répit. Actionnez la la distance qui vous sépare. plate-forme à inertie. Elle Il ne vous reste plus qu'à le vous montre la carte de la pourchasser tout en es France ainsi que votre posisayant, autant que possible, tion et celles de vos bases. de maintenir la différence Changez de cap de façon à d'altitude entre les deux vous rapprocher de la base avions inférieure à 83. Vos ennemis auraient tôt 3 000 mètres. Une fois la fait de la détruire si vous la distance séparant les deux privez de votre protection. avions inférieure à 96 kilo Reprenez votre altitude de mètres, passez le radar de patrouille en attendant un tir en portée 2 puis en por nouvel ennemi. Après un tée 1 dès que cette distance certain nombre d'ennemis descendra au-dessous de abattus, le centre de 48 kilomètres. Les choses contrôle vous donne enfin sérieuses vont maintenant l'autorisation de rentrer à la commencer. L'angoisse base. perle sur votre front et votre coeur bat la chamade. Vous Des indications vous souvenez des derniè. fantaisistes res instructions de votre mo Si les dures épreuves de la niteur : la portée maximale chasse vous ont épuisé, rende tir est de 30 kilomètres et trez tranquillement à la base la différence d'altitude entre tant qu'il vous reste assez les deux avions ne doit pas d'énergie pour le faire sans excéder 3 000 mètres casse. Mais si le virus de l'inconnu vous tente, esUne alarme sonore sayez donc d'effectuer une et lumineuse percée dans cette fameuse Heureusement que le COzone Delta, qui ne va pas balt, chasseur à la pointe du tarder à apparaître sur la progrès, est doté d'un calcucarte, si ce n'est déjà fait. lateur de tir automatique qui Dès que vous y aurez pénévous libère des astreintes tré, les choses vont changer du pointage. La distance notablement pour vous. vous séparant diminue rapi. Tout d'abord, la plupart de dement : 35...33...31...28 kilovos instruments de vol, ainsi mètres. Vous allez pouvoir que les témoins et alarmes enfin tirer. Mais votre envont vous transmettre des nemi n'est pas resté inactif indications fantaisistes. de son côté et une alarme N'acceptez leurs données sonore et lumineuse vous qu'avec la plus grande cirinforme de l'arrivée d'un conspection. Des ennemis missile ennemi fonçant sur peuvent s'y trouver, non déJuuluuwwwwww minimum williguslikult Zone delta : danger ! elle dérègle vos instruments. La plateforme à inertie indique votre position. INS 000 00 GUD 1979 Os10 LOU BILAN DU VOL MISSION m TINCIDENTES ZE DE Temper go H. egsman CARTERS 238BBBB Analyseur de Zone Delt 24186 s tim 0 14152 391 THE 1598 2500 Sequence Symptome Avion HOIS -Zone ZONE DELTA Percees TesDH16 ACCIDENTS POINTS EBD ROD une autre tentative I'«Analyseur donne les caractéristiques de la zone delta. tectables par le radar n'est pas le plus évident, les d'attaque. N'allez pas penconditions atmosphériques ser, comme nous avons pu normales sont complète. le faire une fois, devant une ment perturbées, ce qui moalerte au missile, qu'il s'agit difie notablement les para encore d'une perturbation mètres de vol. Dès votre des instruments. Le missile entrée en zone Delta, inforétait bien réel et notre exmez-vous régulièrement des plosion en plein vol nous l'a modifications qui survien bien confirmé. Enfin, et ce nent grâce à l'analyseur de Le «debriefing»: l'analyse de votre combat. zone Delta. Avec beaucoup s'occupe de refaire le plein de chance vous arriverez de carburant et de munipeut-être à en réchapper et, tions, sans oublier bien sûr qui sait, à détruire le fa l'indispendable parachute meux générateur de zone. de freinage, largué à chaque Vous pourrez alors rentrer à atterrissage. Et une nouvelle la base, auréolé d'une gloire mission s'offre à vous, avec sans limite. Il ne vous reste sa moisson de dangers et plus qu'à prendre un peu de de gloire. repos pendant que l'on Jacques Harbonn 51 " "Sesame EXEMPLE DE JEU AVEC LA FX 702 P (CASIO) TILT... GOLFY GOLF HBRE JOUEURS? +? 2/DISTANCE = 214 PREHOM ? ELODIE PRENOM ? OLIVIER ELODIE PARCOURS 1 4/DISTANCE: 176 ELODIE YS ETES SUR UNE LEGERE PENTE ELODIE 1PT OLIVIER PARCOURS 5 OLIVIER 1PT ELODIE PARCOURS 7 OLIVIER 1PT ELODIE PARCOURS 3 7/DISTANCE: 58 ELODIE PT OLIVIER PARCOURS 4 5/OISTANCE= 121 OLIVIER VS ETES SUR UN CHAMP DE MAIS 1/DISTANCE: 128 10 2 7/DISTANCE = 100 3/DISTANCE = 114 ELODIE VS ETES SUR UNE RIVIERE 44DISTANCE= 188 ELODIE IPT OLIVIER PARCOURS 1 OLIVIER IPT ELODIE PARCOURS & 10 ELODIE PT OLIVIER PARCOURS 7 4/0ISTANCE= 225 1/0ISTANCE= 128 3/DISTANCE: 118 ELODIE VS ETES SUR UNE RIVIERE 4e trou : vous abordez ici la partie valonnée du terrain. La balle descend sans aucun problème mais la remontée devient impossible sans nouvel élan. Entre 20 et 80 mètres puis entre 150 et 180 mètres, elle descend de 30 mètres. Vous devrez ensuite frapper la balle assez fort pour éviter ces petites pentes. 5e trou : un champ de maïs en plein milieu du parcours, quelle idée ! Un terrain agricole entre 30 et 180 mètres il y a vraiment de quoi perdre sa balle. Eh bien non, comme par enchantement, vous la retrouvez toujours à 180 mètres. Un chien a dû la confondre avec un jouet et l'aura déposée ici, ni vu ni connu. 6e trou : de plus en plus difficile, il faut éviter deux obstacles : une petite colline entre 20 et 60 mètres, la balle redescend toujours à 20 mètres. Puis une zone sableuse entre 130 et 180 mètres, la balle prend alors beaucoup de vitesse et s'arrête au 1400 mètre. 7e trou : toujours plus vallonné, le parcours devient maintenant impraticable, collines et vallées s'y succèdent. Le premier obstacle, une maison, située entre 10 et 50 mètres peut vous faire perdre la balle à tout jamais. Il faut revenir au départ et viser juste la seconde fois. Entre 70 et 100 mètres, la balle rencontre un sol friable, ralentit et s'arrête 20 mètres avant. Ce phénomène se produit également à 140 et 190 mètres. 8e trou: vous approchez du but encore un petit effort ! Deux collines très étranges aux 40 et 90e mètres emportent la balle à 170 mètres. Un mystère dont vous ne trouverez peut-être jamais la clef. Aucune importance cela fait toujours quelques mètres de gagné. Vous êtes presque sorti d'affaire car ces deux obstacles se retrouvent aux 150 et 1800 mètres du parcours. ge trou : la fin de la partie approche. Le terrain devient de plus en plus tourmenté. A 30 et 180 mètres une petite côte ralentit la balle. Entre 90 et 160 mètres, une route traverse le terrain. Le passage incessant de voitures ne permet pas de retrouver votre balle. Il faut alors revenir au départ. COMMENT JOUER AVEC VOTRE CALCULETTE 6/DISTANCE= 50 ELODIE VS ETES SUR UNE PENTE -2 4/DISTANCE = 227 7/DISTANCE: 49 ATTENTION LES TROUS! OLIVIER 1PT ELODIE PARCOURS 2 3/DISTANCE = 138 6/DISTANCE= 120 7/0ISTANCE: 124 4/DISTA:CE= 212 2/DISTANCE= 69 ELODIE YS ETES SUR UNE VOIE FERREE ELODIE IPT OLIVIER PARCOURS 3 6/DISTANCE = 223 7/DISTANCE: 199 L'immense «green» s'étend à perte de vue devant vos yeux. Une partie de golf ? Pourquoi pas ? Chaussez vos souliers à crampons et rendez-vous au premier trou. Mais attention, n'oubliez pas votre calculette ! OLIVIER 1PT ELODIE PARCOURS 5 3/DISTANCE = 3? ELODIE IPT OLIVIER PARCOURS 6 2/DISTANCE: 197 5/DISTANCE= 122 ELODIE VS ETES SUR UN CHANP DE MAIS OLIVIER 1PT LE JEU EST FINI ELODIE 7 POINTS OLIVIER 7 POINTS 3/0ISTANCE = 67 DISTANCE= 98 ELODIE IPT OLIVIER PARCOURS 2 18 de sang-froid car certains coups sem. blent impossibles et pourtant vous pouvez réussir. PRINCIPE DU JEU Les terrains de golf sont de deux sortes : 9 ou 18 trous, pour ne pas se trouver face à d'interminables parties vous allez 3/DISTANCE= 167 5/DISTANCE = 226 2/DISTANCE: 61 OLIVIER VS ETES SUR UNE VOIE FERREE 6 DISTANCE: 158 OLIWIER VS ETES SUR UNE ZONE SABLEUSE 5/DISTANCE= 229 OLIVIER IPT ELODIE PARCOURS 4 #2 6/DISTANCE: 198 2/DISTANCE: 191 5/DISTANCE = 229 TI57 (TEXAS INSTRUMENT) 4/DISTANCE= 101 Inlassable arbitre, l'une de ces trois calculettes : FX 702 P (Casio), PC 1 211 (Sharp) et TI 57 (Texas Instrument) super vise le jeu. Un choix difficile s'impose, quel est le club idéal s'adaptant à chaque parcours ? Ne vous trompez pas, prenez le bon club, aux innocents les mains pleines ! Un seul conseil, lisez attentivement la règle du jeu et reportez-vous à votre parcours champêtre placé en page 56 et 57 BUT DU JEU Un club de golf et une balle sont les deux instruments nécessaires pour jouer. Ici votre calculette remplace l'arbitre, elle contrôle la position de votre balle et sert aussi de club. Une grande technique et habitude de ce sport est plus que recommandée pour ne pas se ridiculiser. Un mi lieu très fermé dans lequel Tilt vous offre l'occasion de pénétrer. Le but du jeu est d'une étonnante simplicité, il faut atteindre successivement les 9 trous placés à environ 200 mètres de votre point de départ. Pas plus de 6 tirs ne sont autorisés pour chaque parcours. Il faut beaucoup temps limite n'est imposé pour atteindre le ge petit fanion Tilt qui signifie la fin d'une partie. Le terrain est en pleine cam pagne, c'est pourquoi toutes sortes d'obstacles naturels gênent le joueur. Ils font partie intégrante du jeu et sont l'une des difficultés à surmonter. Ce n'est pas en frappant la balle de toutes vos forces qu'elle atteindra son but. Faites preuve de sens tactique et tenez compte de l'environnement. Placez-vous au départ puis vironnement. Placez-vous au départ frappez la balle, la calculette vous indiquera ensuite votre nouvelle position. At tention, des vents peuvent aussi bien vous aider que ralentir votre progression. Ne les connaissant pas à l'avance, seul votre instinct peut vous guider. Si la balle dépasse le trou, aucune importance, revenez en arrière. N'oubliez pas, 6 essais c'est peu, ne les gaspillez pas. Au-delà de cette limite vous passez au trou suivant sans marques de point. Votre incorruptible calculette veille à tout, soyez sans crainte, rien n'échappe à sa vigilance. REGLES PARTICULIERES Le parcours est très varié et chaque trou possède ses propres difficultés. La TI 57 ne possède qu'une mémoire restreinte, il faudra donc suivre attentivement le jeu pour connaître la nature et la taille des obstacles. 1er trou : il faut débuter simplement et comprendre toute la finesse du jeu, il n'y a donc aucun obstacle. 2e trou : une voie ferrée traverse le par cours, elle se situe à une distance de 60 à 130 mètres. Au passage d'un train votre balle roulera jusqu'au rail situé à 60 mètres. 3e trou : dans cette zone coule une petite rivière, entre 90 et 130 mètres. Si par malheur votre balle roule jusqu'à l'eau, le courant l'emporte au loin et vous devez alors revenir au point de départ. LISTING DU PROGRAMME POUR TI 57 (TEXAS INSTRUMENT) La TI 57 ne possédant que 50 pas il n'est pas possible de programmer le jeu dans son ensemble, mais uniquement une partie de celui-ci. Il faut se munir d'une feuille de papier, d'un crayon et de la calculette. Elle s'occupe des vents et affiche leur force. Vous devez soustraire celle-ci à votre position initialement prévue. Si vous avancez ou reculez la balle plus de 6 fois, vous ne marquez pas de point. Ici le nombre de joueurs n'est absolument pas limité. Pour entrer le programme faire « LRN >> RCL1 Lnx INV 2nd Int 00-33 11 01-13 2nd Int 02-49 STO 2 03-55 2nd x=t 04-03 GTO 1 05-00 | R/S OWX 06-85 07-49 2nd Lbl 1 08-32 2 09-66 2nd Prd 1 10-51 1 RST 11-81 | 5/S 12-86 1 13-02 14-39 1 15-71 16-81 52 53 " "Sesame DO LISTING DU PROGRAMME POUR FX 702 P (CASIO) REDY P: FX-782P 1680 DOODPOOD QOOOOOOO BOOOOOOOOOOOO DOODDODD DOO OOOOOOOOO tapez les instructions puis refaire «LRN >> avant de jouer. Mettre un nombre de 5 chiffres en mémoire « STO 1 >>, ensuite faire «RST » et «R/S». Chaque vent apparaît en pressant la touche R/S. Bonne chance et bons vents. LISTING DU PROGRAMME POUR PC 1211 ou PC 1212 (SHARP) 4244LELLE dada 4244GHULE dedac Sea 18 FX 702 P (CASIO) AMP\" PA: 1388 STEPS I WAC : WAIT 48: PR T TILT. GOLFY GOLF\": INP \"NBR E JOUEURS\". E 2 = 10:60T0 3: \"AU TEUR B. RAVEL\" FOR =Q TO E-1: INP \"PRENOM \", A $(I): NEXT IHR=1 00:9=106 4 T=T+1: FOR I=UT O E-1:F=0:X=0:0 =4:Z=4: PRT AM (I );\" PARCOURS\":T 6 GOTO Y 10 P=11:GSB 187 11 GOTO R 20 P=22 21 IF 876: IF X<13; X=6:GSB S:PRT\" UNE VOIE FERREE 52 GSB 107:GOTO R 60 P=67 61 IF XX2: IF X<6:X =2: GSB S: PRT \"U NE PENTE\" 64 IF X)13: IF X18 ;X=14:GSB S:PRT \"UNE ZONE SABL EUSE» 67 GSB 107: GOTO R 70 P=79 72 IF X=19 THEN 78 73 IF X37: IF X18 THEN 78 74 IF X=14 THEN 78 75 IF %)1: IF X<5;X = 10:GSB S:PRT \" UNE MAISON !!!\" 76 GOTO 79 78 X=X-24G88 S:PRT \"UN SOL FRIABL PGOT A E Placez-vous en mode 1 et entrez le programme dans votre calculette. Avec quelques modifications, ce jeu fonctionne sur les autres ordinateurs de poche de Casio. Faites ensuite « F1 » (zone de programme) et « DEFM2 » le jeu commence dès l'apparition de Golfy Golf. Avant tout, donnez le nombre de joueurs (pas plus de 4) puis chacun d'entre eux tape son prénom, 7 caractères au maximum. Le terrain s'étend devant vous, la partie peut commencer ! Le nom du joueur et le numéro du trou apparaissent sur l'écran suivis du graphique sommaire du jeu. A ce moment il faut entrer la force du coup .(de 9 à 12), 1 correspond à 10 mètres. N'oubliez pas que des vents parfois violents et contraires peuvent changer la trajectoire de la balle. La distance parcourue par la balle est donnée entre chaque coup et ainsi de suite pour 6 essais par trou et ce jusqu'au ge représentant l'arrivée. Pour marquer un point lors d'un parcours, il faut que la balle at: teigne au moins 200 mètres et au plus 209 mètres. L'ordinateur tient compte des différents obstacles en les indiquant au joueur. Le gagnant est celui qui marque le maximum de points durant une partie. Les points marqués par chaque joueur sont donnés en fin de jeu. 101:S=0*10:PRINT USING \"##### #.#\":\"DIST=\" ;S:IF N<7 THEN L 102: NEXT I:L=L+1 0:M=M+1: GOSUB 109: GOTO 4 106: BEEP 2: PAUSE A$(1); \" BALL E SUR\": RETURN 107: GOSUB 36: gJE ? 108: RETURN 109: IF MX9PRINT \"FIN\": END 110: RETURN 111:IF 0>17INPUT \" .......... 84:IF O=18THEN 87 86: GOTO 88 37:0=17: GOSUB T : PAUSE \"UNE PENTE\" 88: GOSUB 107: GOTO K 90: P=96 91: IF (0)9)*:<OK 16) LET O=1: GOSUB T: PAUSE \"UNE R OUTE\" 95: IF (=18LET O =(-1: GOSUB T : PAUSE \"UNE FENTE\" 96: GOSUB 107: GOTO K 97: GOTO 111 100: N=N+1: IF INT 0=20PAUSE A$ (I);\" 1PT\": GOTO 102 ...... ?. \" (0-3+X):20:0=1 7-X: Z=3 98 FOR L=0 TO 19:P RT CSR L:\".\";:N EXT L: IF 0+X-34 8:0=0+4 99 PRT CSR 8;N$;CS R 19;\"1\":CSR 0+ X-3+Z;\"\";: INP V: GOTO 27 100 0=1:F=F+1: IF IN T X=20; AÇI+5) =A (I+5)+1:PRT A$C 1);\" 1PT\":GOTO 102 101 Z=0:PRT T;\"/DIS TANCE=\";X*10:IF F<7 THEN Y 102 NEXT 1: GSB 189: Y=Y+10:GOTO 4 183 IF INT (RAM#*3) =2 THEN 185 184 GSB 111:IF INT (RAN#*3)=2;G=GINT (RAN#*7) 105 X=X+G/16+Y: RET 186 WAIT 40: PRT A${ I);\" YS ETES SU RW: RET 187 GSB 97:6=6:GSB 103 108 RET 109 IF T910: PRT \"LE JEU EST FINI\": GOTO 115 110 RET 111 GEINT (RAN#*30) +1: RET 115 FOR I = TO E-1: PRT R$(1);A(+5 );\" POINTS\":NEX 2: PAUSE \"GOLF\" 150: P=52 : INPUT \"N.J? 51: IF (0)3)*COK 18)LET (=18: 81: IF O=4THEN 8 3:FOR 1=1TO J: GOSUB T: INPUT \"I?\", A PAUSE \"UN CH 82: IF O=9THEN 8 $CI): NEXT I: K=100: T=K+6: 52: GOSUB 107: L=10: M=1 GOTO K 4: FOR I=1TO J: 60: P=67 = O=0: N=0: 61: IF (0>2)*(0< PAUSE A$(I); 6) LET O=2: \" TROU \";M GOSUB T:  PAUSE \"UNE P 10:P=11: GOSUB 1 | ENTE\" 07: GOTO K 64: IF (0)13)*(0 20:P=22 <18) LET O=14 21: IF (06)*(OK : GOSUB T: 13)LET O=6: PAUSE \"DU SA GOSUB T: BLE\" PAUSE \"UN TR 67: GOSUB 107: AIN\" GOTO K 22: GOSUB 107: 70: P=70 GOTO K 72: IF O=19THEN 27: IF (R<-9)*(R >12) THEN 99 73: IF (O>7>*CO 28: RETURN 10) THEN 78 30:P=33 75: IF (OM1)*(OK 31: IF (0)9)*COK 5) LET O=0: 13) LET O=1: GOSUB T: __SUB_T! PAUSE \"UNE M PAUSE \"UNE R AISON\" IVIERE\" 76: GOTO 79 33: GOSUB 107: 78:0=0-1: GOSUB GOTO K T: PAUSE \"UN 35: INPUT \"A?\",Q SOL FRIABLE\" 36: IF Q<1E-5 | 79: GOSUB 107: THEN 35 GOTO K 37:SELN Q:S=S80: P=88 INT S: IF S)0 .5LET S=INT (9*30) 38:0=0+S: RETURN 40: P=44 41: IF (0>2)*(0< 8) THEN 46 43: IF (X>15)*(X <18) THEN 46 44: GOSUB 107: GOTO K 46:0=0-3: GOSUB T: PAUSE \"UNE PENTE\" , R: GOTO 118 112: IF 0>14 INPUT PC 1211 (SHARP) 22 GSB 187:60TO R 27 IF Y>12 THEN 98 28 IF YK-9 THEN 98 29 RET 38 P=33 31 IF X)9: IF X13; X=1: GSB S:PRT * UNE RIVIERE\" 33 GSB 107:GOTO R 40 P=44 41 IF XX2: IF X 8 T HEM 46 43 IF X215; IF X[18 THEN 46 44 658 107: GOTO R 46 X=8-2:GSB S:PRT \"UNE LEGERE PE 112 79 GSB 107:GOTO R 88 P=88 81 IF X=4 THEN 87 82 IF X=9 THEN 87 84 IF X=18 THEN 87 85 IF X=15 THEN 87 86 GOTO 88 87 X=17:6SB S:PRT \"UNE DENIVELATI ON\" 88 GSB 107: GOTO R 99 P=96 91 IF X)9:IF XX16; X=1: GSB S: PRT\" UNE ROUTE, BALLE PERDUE\" IF X=18; X=X-1:G SB S:PRT \"UNE P .. .... ?....\" R:GOTO 118 113: IF 0)11 INPUT \"*......... .J?.......\" R:GOTO 118 114: IF OX8INPUT \"#......... Ce programme fonctionne aussi sur la plus récente PC 1212 (Sharp), sans aucune adaptation. Il faut passer en mode Pro, avant d'entrer le jeu. La partie peut alors commencer, vous allez parcourir les 9 trous du terrain de golf. Faites « Run >, vous verrez apparaître l'identification du jeu : « Golfy Golf ». Ensuite, donnez le nombre de chaque joueur pour << M ? ». La machine vous demande aussi l'heure, ceci peut se produire plusieurs fois dans une partie. Le paysage champêtre où est tracé le terrain de golf comporte de très nombreux obstacles. A chaque parcours, la machine précise le niveau en jeu, puis donne la position du joueur par rapport à son but grâce à un petit graphisme. Il suffit de donner la force du coup entre -3 et 12, la calculette tient compte des vents et des obstacles qui peuvent gêner la progression de la balle. Chaque joueur doit tenter sa chance pour les 9 trous, même si parfois il ne parvient pas à terminer l'un deux. Lorsque la balle atteint le petit fanion Tilt, il marque 1 point. :R: GOTO 118 115: IF OX5INPUT \"......N?..  R:GOTO 118 116: IF 0)3INPUT \" ... JI?.... NTE\" R:GOTO 118 117: IF 0)=OINPUT ENTE\" \" T?.... ... 50 P=52 51 IF X3; IF XC18; X=18: GSB S:PRT \"UN CHAMP DE MR 96 GSB 107: GOTOR 97 WAIT 40: $A$(1) : W$=MID(1,1): IF ,R 1118:0=0+R: RETURN Bertrand RAVEL 54 55 " "Sesame IT VUIT ATTENTION LES TROUS! EXEMPLE DE JEU AVEC LA PC 1211 OU PC 1212 (SHARP)/ TULT TILT GOLF DIST= 162.7 DAVID TROU 1. DIST= 181.3 DIST= 101.3 DAVID 1PT DIST= 192.7 LAURE TROU DAVID 1PT 6.0 LAURE TROU DIST= 41.3 1.0 LAURE BALLE SUR DIST= 121.3 UNE PENTE DIST= 172.7 DIST= 81.3 LAURE 1PT LAURE 1PT DAVID TROU DAVID TROU 2.0 7.0 DIST= 101.3 DIST= 31.3 DAVID BALLE SUR DAVID BALLE SUR UN TRAIN UNE MAISON DIST= 161.3 DIST= 171.3  1PT DAVID 1PT LAURE TROU LAURE TROU 2.0 7.0 DIST= 101.3 DIST= 91.3 LAURE BALLE SUR LAURE BALLE SUR UN TRAIN UN SOL FRIABLE DIST= 161.3 DIST= 192.7 LAURE 1PT LAURE 1PT DAVID TROU DAVID TROU TIIT 51.3 DIST= 101.3DIST= 91.3 DAVID BALLE SUR DAVID 1PT UINE RIVIERE LAURE TROU DIST= 91.3 8.0 DAVID BALLE SUR DIST= UNE RIVIERE DIST= 102.7 DIST= 91.3 LAURE 1PT DAVID BALLE SUR DAVID TROU UNE RIVIERE 9.0 DIST= 71.3 DIST= 101.3 DIST= 172.7 DAVID BALLE SUR DAVID 1PT UNE ROUTE LAURE TROU DIST= 91.3 3.0 DAVID BALLE SUR DIST= 61.3 UNE ROUTE LAURE 1PT DIST= 81.3 DAVID TROU DAVID 1PT 6.0 DIST= 101.3 | FIN TUIT TILT TILT TIT " "Sésame SOUVEAU! EQUIVALENCE DES INSTRUCTIONS BASIC SINCLAIR ZX81 SPECTRUM DRAGON 32 TANDY MC10 ALICE (NATHAN) LASER 200 LASER 210 ORIC 1 Ti 99/4A COMMODORE CBM 64 VIC 20 ATARI 400/800 600 XL TO 7 HECTOR HRX TANDY TAS 80 MOTO-BASIC Dim. x Dim. x DIMENSIONS DE LA TAILLE MEMOIRE Dim. x Dim. x Dim. Dim. x Dim. Dim. Dim. X Dim. x Vous possédez un micro-ordinateur et les jeux d'arcades vous passionnent ? Alors, pourquoi ne pas créer votre logiciel ludique ? C'est sans danger! Même si la programmation vous effraie encore.. AFFICHAGE AVEC POSITIONNEMENT SUR UNE LIGNE PRINT  x PRINT  x PRINT  x PRINT  x PRINT TAB X PRINT TAB x PRINT TAB X PRINT TAB X PRINT TAB X PRINT TAB X 1 PRINT AT X,y PRINT AT X AFFICHAGE A UN POINT PRECIS DE L'ECRAN PRINT AT Xy PRINT AT X,Y CURSOR CALL H CHAR X.y (y,x) POS (*) POSITION X,Y LOCATE X,y PRINT AT X,Y PLOT XY GENERATION DE NOMBRE ALEATOIRE RND X RND (X) RND (x) RND (x) RND (*) RND (*) RND (*) RND (X) RND RND (x) (min.max) RND (X) LET X = LET X = LET X = LET X = LET X = LET X = LET X = LET X = 1 LET X = LET X = INITIALISATION D'UNE VARIABLE PAS TOUJOURS OBLIGATOIRE BOUCLE DE PROGRAMME FORTO FORTOFORTO FORTO FORTO FORTO NEXT NEXTI NEXTI NEXT T. NEXT FORTOFORTO NEXT NEXT FORTO NEXT FORTO NEXT SAISIE D'UN CARACTERE DU CLAVIER INKEY $ INKEY $ INKEY $ INKEY $ KEY $ CALL KEY $ GET $ INKEY $ INKEY $ RENVOI OBLIGATOIRE A UNE AUTRE LIGNE GOTOX GOTOX GOTO X GOTOX GOTOX GOTO X GOTO X GOTO X GOTOX GOTO X ARRET D'UN PROGRAMME STOP STOP STOP STOP STOP STOP STOP STOP STOP END TEST SUIVANT UNE CONDITION IFTHEN IF-THEN IF-THEN IFTHEN IF, THEN IFTHEN IFTHEN IF, THEN IF-THEN IF, THEN TEST LOGIQUE x=y ET x=y XANDY IF x = y AND X=y if x=y IF X=Y IF x=y AND X=Y IF x=y AND X = y IF x=y AND x=y IF x=y AND X=Y IF X=y AND X= Y AND X=Y AND X = y Nous vous proposons des petits jeux n'excédant pas 1 Ko, réalisés sur le Sinclair ZX 81. Un tableau permettra à chacun d'adapter le programme à son micro-ordina. teur. Il s'adresse aux débu. tants, mais peut-être y découvrirez-vous des astuces que vous ne connaissiez pas encore. Dans les numéros suivants, nous utiliserons des instructions de plus en plus complexes pour finir avec des programmes en langage machine. Ce premier logiciel ludique vous expliquera comment réaliser une course de moto durant laquelle apparaîtront des plaques d'huile, dans un circuit bien limité. Le tableau ciapres donne une explication succincte de chaque instruction Basic, et leur équivalence pour plus de 15 micro-ordinateurs. Le Basic du jeu est très simple et ne fait appel qu'à des ordres classiques. Le même programme aurait pu être écrit plus simplement avec quelques astuces comme nous le verrons bientôt. Entrez le programme sur votre micro-ordinateur et analysonsle ensemble, pour en découvrir toute la logique. Un programme doit être pensé avant sa réalisation. Celui-ci se décompose en trois parties : — le tracé de la piste : la création d'embûches et leur position sur l'écran ; — le jeu proprement dit. Les graphismes de ce petit jeu utilisent les caractères semigraphiques du ZX 81. Définis par l'ordinateur, ils sont accessibles directement au clavier et ne nécessitent aucune programmation spéciale. Pour les micro-ordinateurs ne possédant pas ces caractères au clavier, il est possible d'y accéder par l'instruction Print CHR$ (x). Sinon il faut les 58 remplacer par des signes ou caractères simples du clavier. L'ordre Dim est donné au début d'un programme pour dimensionner la taille mémoire. Les variables ainsi définies sont le plus souvent utilisées à l'intérieur de boucles. Ici elles sont troiset serviront à positionner les obstacles. Pour tracer le circuit de la course, vous pouvez indiquer un à un les points où vous désirez faire apparaître un caractère semi-graphique, mais, tant par manque de place en mémoire que par souci d'optimisation, nous avons utilisé uneboucle (ligne 40 à 70). Seule la première des coordonnées des caractères formant le circuit, est représentée par une variable. L'autre ne varie pas, c'est la hauteur. La variable 1, de par la boucle, prend successivement les valeurs de 0 à 31. Ainsi, le caractère semi-graphique parcourt l'écran dans toute sa longueur. Voilà la piste tracée. Mais cette grande ligne droite n'aurait que peu d'attrait sans obstacles. Il faut utiliser une autre boucle (lignes 50 à 110). Celle-ci disposera aléatoirement des obstacles sur la piste. Pour qu'ils soient sur le circuit, nous ajoutons 7 au nombre tiré. Ainsi les limites du tracé ne sont pas dépassées. L'instruction Let est nécessaire avant d'initialiser une variable. Print At place un ou plusieurs caractè. res à une position déterminée sur l'écran. Pour ne pas utiliser trop de variables, la position sur la colonne est donnée par le double de la première. Ce qui donne Print At A(1), (A)2... par exemple. Ces obstacles représentent des plaques d'huile sur le sol. La ligne 120 initialise la variable B qui servira aux déplace. TEST LOGIQUE x=y OU X= y X OR y IF x=y OR X= Y ! IF x=y OR X=YT IF x=y OR X=Y IF x=y OR X=y IF x=y OR X=y IF x=y OR X=y IF x=y OR X= y 1 IF X=Y OR X=YT IF X= y OR X=y LISTING DU PROGRAMME « LA FOLLE COURSE >> 10 LET C=10 PARTIE ENTIERE D'UN NOMBRE INT(X) INT(*) INT() INT (X) INT (X) INT (x) INT (x) INT () INT(X) INT(*) 3 PRINT TAB C: \"LA FO B 1671 40 FOR I= TO 31 PRINT AT 6,I PRINT AT 16, I   FOR I=1 TO 3 LET RII! = INT (RND*+7) PRINT AT AI.A (I) *2;   LET 6=1 PRINT AT C, E, \"\" IF B=31 THEN GOTO 220 IF A (1) = LA(1) *2=6 OR A AND A12 OR A(3) =C AND R13) *2=5 THEN GOTO 210 PRINT AT 170 LET B=B+1 180 IF INKEY $= \"6\" THEN LET C=C+ 190 IF INREY $=\"7\" THEN LET C=CGOTO 130 PRINT AT 0.8; STOF UMN OH QOOOOOOOOOOOOO ION DONE ments longitudinaux de la moto. La ligne 130 place la moto sty. lisée sur l'écran, puis la ligne suivante contrôle si elle n'est pas arrivée au bout de l'écran. Dans ce cas le jeu s'arrête et le programme va à la ligne 210 pour afficher « Boum » en caractères vidéo inversés (blanc sur fond noir) à l'endroit de l'accident Ensuite une série de tests vé. rifie si la moto ne se trouve pas sur une plaque d'huile. L'instruction And dans le test permet de grouper les comparaisons par deux : opération indispensable pour fixer la position d'un objet à partir d'une abscisse (colonne) et d'une ordonnée (ligne). L'ordre Or évite d'écrire trois fois la ligne de test lorsqu'il s'agit des mêmes comparaisons. La ligne 160 efface l'emplacement précédent de la moto et permet ainsi de voir claire. ment où elle se trouve. En fait, cette ligne inscrit sur l'écran un espace avant chaque nouveau déplacement. La variable B=B+1 à la ligne 170 fait avancer la moto sur le circuit. L'instruction Inkey$ aux lignes 180 et 190 permet la saisie d'un caractère du clavier sans stopper le programmeur. Ici faudra pas déplacer la moto en ajoutant ou soustrayant 1 à plus que nécessaire. Sinon la variable «C», la moto mon vous risquez l'erreur 4 (dépastera ou descendra pour éviter sement de capacité mémoire). les plaques d'huile. L'utilisation d'1 Ko au maxiLa ligne 200 renvoie l'exécumum restreint beaucoup les tion du programme à partir de tion possibilités de jeux. Vous poul'affichage de la moto à la vez modifier le déroulement ligne 130. de la course si votre ordinateur possède plus d'1 ko Ram, Vous voici prêt à programmer en ajoutant par exemple des de petits jeux au gré de votre difficultés supplémentaires et imagination. N'oubliez pas que encore bien d'autres détails... le programme fonctionne sur ce programme peut être beauZX 81 (Sinclair et que vous ne coup plus court, nous le vertrouverez qu'une seule ins rons ensemble une prochaine truction par ligne. Ce pro fois. En attendant, entraînezgramme utilisant presque vous et n'hésitez pas, devenez toutes les capacités mémoire vous aussi créateurs de jeux ! de ce micro-ordinateur, il ne 1 B.R. 59 11 UND TORS DO " "PUU de vos accélérations et de vos freinages. Le troisième jeu, les bi-plans, se joue à deux. C'est peut-être le meilleur des trois jeux que contient cette cassette. Il s'agit d'être le premier à obtenir quinze points en tirant sur l'avion de son adversaire, ou sur la montgolfière qui s'élève périodiquement METTEZ UN JOYSTICK DANS VOTRE BOLIDE... 01:50 0028 ... Et laissez-vous entraîner sur les circuits fous des nouveaux jeux vidéo. Du sang froid, de l'adresse, un zeste d'inconscience. Vous êtes prêt ? Le drapeau à damiers va s'abaisser sur la piste. COURSE DE VOITURE moins tortueux contre votre adversaire ou contre le chronomètre. Jusqu'ici, rien de génial ; mais choisissez une des dernières variantes et vous serez vite séduit : la piste est recouverte de glace et, dès que vous dépassez une certaine vitesse, vos roues se mettent à patiner. Toute la technique du dérapage contrôlé sera requise pour vous en sortir, accélération judicieuse, contrebraquage, etc. A noter également : une variante du « chat et de la souris » et une course dans un champ aux mares de boue traîtresses : vous devez rattraper avant votre adversaire un carré qui apparaît de façon aléatoire sur l'écran. Beaucoup de variantes qui font tout l'intérêt de cette STREET RACER Les fanatiques de courses de voitures le savent bien : aujourd'hui, la compétition se situe entre quatre grands du sport automobile : Hyperchase (Vectrex), Enduro (Activision), Pole Position (Atari) et Turbo (CBS electronics). C'est oublier un peu vite les glorieux ancêtres qui, dépassés aujourd'hui par des bolides en trois dimensions, ont naguère déchaîné l'enthousiame des fous du volant. Course de voiture (Philips pour G 7400 et JO 7400) fut la première cartouche lancée en France. Elle offre trois variantes : une course contre la montre sur une piste à deux voies, en évitant des voitures obstacles qui surgissent au hasard, une lutte de vitesse avec votre adversaire sur un circuit d'avion et un jeu de lettres sans rapport avec le sport automobile. Le graphisme est très sommaire mais l'action développera les réflexes des débutants ; de plus, les encoches des joysticks se révèlent, pour une fois, bien utiles pour négocier les chicanes du circuit n° 2. Enfin, cette cartouche s'est offert un lifting grâce au Vidéopac G 7400 qui a permis d'améliorer sensiblement le décor du jeu sans, malheureusement, rendre plus séduisant le graphisme des véhicules eux-mêmes. Street racer (Atari pour Atari 2600) reprend le même principe que la première variante de la cartouche Philips. Malgré le nombre de possibilités offertes sur un même thème éviter des voitures ou écraser des chiffres — la pauvreté du graphisme et des bruitages n'a jamais permis à ce jeu de « décoller >> vraiment. Indy 500 (Atari pour Atari 2600), lancé également en 1978, a tout de suite connu un certain succès. Le graphisme est aussi décevant que celui du jeu précédent ; par contre, l'action est beaucoup plus drôle. Vous luttez de vitesse sur un circuit plus ou 60 INDY 500 0:57 Triple action (Mattel pour Intellivision) offre, comme le jeu Philips, trois possibilités. Dans Combat de char, vous prenez les commandes d'un char avec la ferme intention d'anéantir votre ennemi au cours d'une bataille implacable. Ce duel sans pitié peut se dérouler sous quatre versions, avec des obus à courte ou à longue portée, qui ricochent ou non contre les obstacles. Mais attention aux obus perdus ; lorsque de telles bombes sont dans la nature, tout est à craindre, y compris l'autodestruction ! Dans le deuxième jeu, la course de voiture, il s'agit de conduire sur 100 miles (en simulé) en un laps de temps le plus court possible. Un chronomètre figure sur l'écran et vous tient au courant de l'évolution de vos performances. Vous jouez seul ou à deux et, dans ce dernier cas, chacun roule sur sa propre route. Il faut s'intégrer au trafic et essayer de maintenir une vitesse maximale tout en évitant les collisions avec les autres véhicules ; la densité de la circulation dépend d'une option sélectionnée au début de la partie et bien entendu, plus le trafic est lourd, plus vous devez être maître QO07 0001 au centre de l'écran, le tout en essayant de maintenir le vol de votre bi-plan. Voler peut être hasardeux. Les avions décollent lorsque le joueur appuie sur l'un des boutons et sur le haut du disque directionnel en même temps. Attention de ne pas prendre trop vite de l'altitude, l'avion se déstabiliserait, appuyez sur le bas du disque directionnel pour rabaisser le nez de l'appareil. Trois jeux d'arcades classiques des années 80-81 : l'idée de les réunir sur une même cartouche était excellente et Triple action constitue encore aujourd'hui une acquisition valable pour les néophytes. Pour ceux qui préfèrent les exercices de l'esprit à ceux du corps mais ne veulent pas quitter l'ambiance des circuits, Maths Grand Prix (Atari pour Atari 2600) semble tout indiqué. Des opérations s'affichent en haut de l'écran, plus ou moins difficiles. Les plus complexes sont aussi les plus avantageuses : le premier des deux joueurs qui résoudra l'opération pourra faire avancer son bolide d'un grand nombre de cases. On peut aussi jouer la simplicité et se contenter à moindre réflexion d'avancer plus doucement. Des cases spéciales viennent pimenter le challenge : elles peuvent par exemple vous soumettre à une petite loterie (Spinner, comme sur les flippers) qui vous donnera un bonus variable de cases supplémentaiTRIPLE ACTION MATHS GRAND PRIX " "HITTILIITTIIL VOUS TES SANS CESSE POURSUIVI PAR TROIS VOITURES SUICIDE QUI CHERCHENT LA COLLISION... 133333C ORE 00 mi AMBULANCE CAR WARS 5 1250 410140 PHASE res. Une idée amusante que d'ajouter un difficile. Le but du jeu est simple : rouler peu de hasard dans ces exercices de strict sur une dizaine de drapeaux disposés au calcul ! hasard dans la ville. Un radar ultra-moOn est un peu déçu par le graphisme quiderne indique votre position et la direction rappelle, dans son dénuement, les cassettes à prendre pour les atteindre. Des postes Atari de la première génération. Il faut ced'essence sont à votre disposition pour pendant bien reconnaître que le jeu luifaire le plein, et vous donner des points même ne se prêtait guère au délire imaginasupplémentaires. Mais attention ! si vous tif. roulez sur un panneau de limitation de viOn peut encore jouer seul contre l'ordinatesse, votre voiture ralentit sans que vous teur, qui a évidemment le bon goût de réne puissiez rien faire. Mais le plus terrible duire sa vitesse habituelle de calcul devant des dangers, c'est une voiture folle qui laquelle même un adulte s'inclinerait. Prévous poursuit dans le seul but de causer un cisons encore que les plus âgés trouveront accident. Lorsqu'elle vous suit de trop quelque plaisir à cette cassette, du moins près, répandez de l'huile sur le sol pour lidans un premier temps... bérer les rues pendant quelques instants. Ambulance (Funware pour TI 99/4A) Profitez-en ! cela ne durera pas. A chaque vous permet d'exploiter l'expérience acnouveau tableau une voiture supplémenquise au volant des bolides de compétition. taire vous poursuit, à partir de trois, le piLe quartier de la ville où vous travaillez est lotage demande beaucoup de vigilance. vu d'avion. Des immeubles se mettent à cliLe graphisme du jeu est très réaliste, et la gnoter; cela singifie que vos services sont musique qui l'accompagne le rend très disrequis. Vous traversez la voie de chemin de trayant. Un des premiers logiciels français fer (gare aux trains qui deviennent de plus de bonne qualité. Les dessins de votre voien plus longs au fur et à mesure du dérouture ou de poste d'essence présentent toutes lement du jeu), vous vous glissez dans le les qualités de haute résolution de microtrafic, enfilez les petites rues en respectant ordinateur. Le thème de ce jeu est devenu bien sûr les sens uniques et vous vous garez un classique, et il existe chez d'autres consdevant l'immeuble concerné. Le malade est tructeurs sous des noms différents : Radar alors chargé dans votre véhicule et il ne Rat Race pour Commodore, où les voitures vous reste plus qu'à faire le chemin inverse. sont remplacées par des rats et des souris. Aisé à maîtriser au début de la partie, ce Et Formule 1 pour Hector, où les règles jeu devient vite épuisant. Les immeubles se sont les mêmes, mais les graphismes plus mettent à clignoter ensemble, les voitures simples. sont de plus en plus nombreuses, les trains sont composés de plusieurs wagons et vous Dodge'em (Atari pour Atari 2600) ne méretardent au passage à niveau, bref vous ne nage pas non plus vos réflexes : vous vous connaissez plus le moindre répit. retrouvez enfermé dans un circuit constitué Devenez pilote de rallye avec Driver (Diade pistes concentriques contenant, à me log Informatique pour Oric 1) pour quelqu'on se rapproche du centre, de moins en ques heures, et faites une course folle dans moins de pastilles. Vous pouvez changer de une ville très étrange. Presque aucune ligne piste en utilisant des voies transversales et droite, mais de nombreux virages à angle droit. La ville se transforme en labyrinthe et y diriger sa voiture devient terriblement vous avez tout intérêt à en changer vite ! Un autre bolide, dirigé par l'ordinateur ou par votre adversaire, cherche à entrer en collision avec vous. Aux vitesses lentes, vous arrivez assez facilement à « avaler >> toutes les pastilles du circuit mais aux vitesses rapides, seule une pratique assidue vous permet de suivre. Graphismes et bruitages, fort pauvres, sont alors oubliés et seuls comptent vos réflexes... Car wars (Texas Instrument pour TI 99/4A) reprend exactement le même principe. Vous pouvez moduler votre vitesse et celle de l'ordinateur avant chaque partie : inutile de dire que les débutants auront tout intérêt à choisir une vitesse lente ou moyenne pour le véhicule de l'ordinateur et la vitesse rapide pour le leur ! Route 16 (Advision pour Home Arcade) vous met aux prises avec plusieurs labyrinthes, une fois encore vus d'avion. Dans chacun d'eux sont disséminées un certain nombre de récompenses, sous forme de dollars ; votre but, bien sûr : les attraper toutes. Cela ne poserait guère de problèmes si vous n'étiez poursuivi par trois voitures suicides qui cherchent sans cesse à entrer en collision avec vous. De plus, des points d'interrogation, placés aléatoirement sur votre chemin, peuvent, lorsque vous les écrasez sauvagement, se transformer en argent, en flaque d'huile (vous roulez alors à vitesse réduite pendant quatre secondes) ou, pire encore, en tête de mort : vous perdez alors un véhicule. Pour passer d'un labyrinthe à un autre, vous devez échapper à vos poursuivants et gagner la sortie la plus proche de vous. Vous passez alors sur écran radar et visualisez l'ensemble du circuit. Foncez loin de vos poursuivants sur des routes à deux voies, engouffrez-vous dans un autre labyrinthe pour raffler les dollars et ressortez prestement. De vos réflexes, de votre sens de l'observation dépend votre succès. Il faut toujours essayer de maintenir le plus d'espace possible entre vous et vos poursuivants tout en n'oubliant aucune récompense. Heureusement, si vous trouvez un« X >> sur votre passage, vous pourrez, pendant un laps de temps bien court hélas, heurter vos adversaires et marquer des points supplé mentaires ; si vous écrasez un «+», vous acquérerez une voiture de rechange. Très drôle et plein d'astuces ! Avec Auto racing, (Mattel pour Intellivision) nous quittons les jeux au graphisme sommaire, faisant plus appel aux réflexes qu'à l'habileté. La route est vue d'hélicoptère et défile au fur et à mesure que foncent les bolides. Arbres, maisons, lacs, tas de pierres, le graphisme est à la hauteur de la console Intellivision et les ombres portées accentuent l'impression de relief. Vous avez le choix entre cinq voitures aux caractéristiques différentes (vitesse, accélération, freinage, tenue de route) et entre cinq circuits. Seul, vous profitez pleinement des possibilités du jeu et le niveau de simulatic« est tout à fait satisfaisant. Avec un peu d'entraînement, la maîtrise des bolides ne pose plus de problème et l'on se met à accélérer en sortie de virage, à freiner au dernier moment, bref à piloter réellement. A deux, les joueurs partent côte à côte et marquent des points en fonction des avantages qu'ils prennent : une longueur d'avance sur l'adversaire : + 1 point ; l'adversaire s'écrase contre un mur ou un arbre : + 2 points. Mordre sur le bas-côté ralentit le bolide, et ne parlons pas du lac qui l'immobilise pour un bon moment. Il est même possible de projeter son adversaire dans les décors, ce qui rend la course plus sauvage ! Mais, malgré cela, si les adversaires ne font pas jeu égal, Auto racing, à deux, devient vite lassant ; dès que vous prenez une longueur d'avance sur le pilote adverse, vous sortez de l'écran, la course s'interrompt et la magie du jeu, à force d'être brisée sans arrêt, disparaît pour de bon... Dommage ! DRIVER ROUTE 16 DODGE'EM AUTO RACING AWNING DRAWY Electronie Games 13 " "JUSPST EN CAS D'ACCIDENT, UNE AMBULANCE VIENDRA VOUS CHERCHER POUR VOUS CONDUIRE A L'HÔPITAL... défiler à partir du milieu de l'écran et vous avez l'impression de foncer sur un véritable ruban d'asphalte qui se perd à l'horizon. D'autres voitures foncent sur vous en sens inverse, virages à droite ou à gauche se succèdent sans cesse et il faut foncer encore et toujours. Répétitif et fatigant, Night Driver est dépassé par rapport aux jeux actuels mais s'est longtemps imposé comme le cartouche qui replaçait réellement le joueur aux commandes d'une voiture. Road Race (Commodore pour Vic 20) reprend le principe de Night Driver. Dans une étape de nuit du rallye de Monte Carlo, il vous faut parcourir une distance GRAND PRIX DRAGSTER Race fun (Rabbit software pour Spectrum) vous lance dans une course effrénée, non contre la montre mais contre votre réservoir ! Vous devez en effet accumuler le maximum de kilomètres avant de tomber en panne sèche et, bien entendu, les autres pilotes font tout pour vous ralentir. La largeur du ruban d'asphalte varie beaucoup, passant de la piste de Formule 1 aux petites routes de montagne, tortueuses à souhait, et il faut sans cesse jouer de l'accélérateur et du frein pour éviter de heurter les autres voitures ou les bottes de paille qui bordent le circuit. Avec Stock Car (Informatique Service pour ZX 81) vous testerez vos réflexes et vous vous laisserez aller à la griserie de la vitesse. Rien de plus facile. Montez dans votre voiture de course et démarrez. Votre bolide, comme toute voiture de course qui se respecte, est dotée d'une boîte de cinq rapports. Vous pouvez ainsi régler votre vitesse en fonction des obstacles qui se présentent sur le circuit. Car dans cette course folle, rien n'est simple : les concurrents surgissent au dernier moment.. et en sens inverse. Il vous faudra toute votre maîtrise pour braquer à temps et les éviter. Si vous allez trop vite, il vous sera quasiment impossible de les éviter. Si vous allez trop lentement, vous serez pénalisé. La seconde partie du circuit se déroule dans un tunnel Malheureusement le personnel a déclenché une grève surprise et l'éclairage municipal ne fonctionne plus. Vous ne disposez alors que de l'éclairage de vos phares, ce qui ne facilité guère votre conduite. C'est vraiment dur, très dur. Maigre consolation, en cas d'accident, une ambulance viendra vous chercher pour vous conduire à l'hôpital. Par bonheur, les soins vous seront prodigués très rapidement et vous serez pratiquement aussitôt prêt à reprendre le volant. Un bon jeu d'action nécessitant des réflexes très rapides. Retour à la course contre la montre avec Grand Prix (Activision pour Atari 2 600). La course se déroule sur quatre grands circuits, Watkins Glen, Brands Hatch, le Mans et Monaco. Au contraire de Race fun, la route défile horizontalement sur l'écran, un choix qui offre une bande de bitume plus longue à être affichée en permanence et qui permet donc de mieux anticiper sur l'arrivée des adversaires. Les sensations de vitesse restent malgré tout très vives : l'accélération de la voiture que vous pilotez est à la longue vertigineuse et les bolides adverses, que vous devez éviter, se jettent sur vous en un quart de seconde. Flaques d'huile et ponts très étroits ajoutent encore du piment à l'action ; le graphisme reste encore bien aujourd'hui on voit même les pneus tourner — , les bruitages convaincants avec changements de vitesse et crissement de pneus au freinage ; bref, toute la panoplie des courses habituelles est là. Une dernière précision : l'actuel record du monde est à 1'34''93» sur le circuit de Monaco, le plus long du jeu. Good luck! Driving demon (Funware pour TI 99/4A) offre deux visions de la même course. D'une part, vous suivez votre véhicule sur le circuit vu d'hélicoptère ; d'autre part, vous visualisez l'ensemble de la course sur un écran radar. Vous pouvez ainsi prévoir l'arrivée des véhicules groupes ensemble et ralentir pour éviter de les heurter de plein fouet. Mais la meilleure stratégie consiste encore, comme pour la plupart des jeux précédents, en un entraînement rigoureux et intensif, qui seul vous permettra de réaliser des scores honorables. Un regret cependant : le graphisme un peu pauvre eu égard aux possibilités de l'ordinateur. Dragster (Activision pour Atari 2 600), en France, n'a pas connu le succès escompté. Il est vrai qu'aux USA, les courses des monstrueux engins aux moteurs de plus de 1 000 chevaux sont légions, alors qu'en France elles sont plutôt rares. Pourtant, la fascination qui émane des dragsters est réelle et la cartouche d'Activision fascine littéralement. Deux véhicules sont vus de profil, l'un au-dessus de l'autre. Seul, vous jouez avec l'un ou avec l'autre, indifféremment. A deux, le joystick de gauche pilote le dragster du haut, celui du bas répondant au joystick droit. Le compte à rebours commence : première enclenchée, faites rugir votre moteur sans embrayer bien sûr. Attention, le tachymètre vous indique la vitesse de rotation du moteur. Si vous dépassez la zone rouge, tout explose et vous n'êtes pas prêt de battre des records. L'idéal pour faire des scores époustoufflants est de toujours rester dans la zone rouge, même à chaque changement de vitesse il y a quatre vitesses sur vos bolides. Non seulement vous pulvériserez vos records, mais vous aurez en plus la satisfaction de voir votre engin se cabrer à l'accélération, décollant les roues avant du sol. Grisant ! Une fois mordu, vous restez des heures devant votre petit écran, recommençant sans cesse pour grignoter les précieux centièmes de seconde. A noter cependant : cette cartouche s'adresse vraiment aux fanatiques de records et risque de lasser, à la longue, les autres joueurs. Night Driver (Atari pour Atari 2600) fut la première course de voiture en trois dimensions. Votre véhicule, en bas de l'écran, fait face à la route, matérialisée par une série de bornes lumineuses. Lorsque vous accélérez, celles-ci se mettent à TEMPERPANESEC KATESSE RACE FUN STOCK CAR maximum, et cela en 99 secondes. Cependant, les capacités de l'ordinateur permettent d'obtenir une plus grande sophistication du programme et donc une simulation plus « poussée ». Apparaissent donc sur l'écran : une horloge qui décompte les secondes ; le compteur de vitesse ; le comptetours qui comporte une zone rouge (en cas de trop longues accélérations << overheat >> apparaît, signalant une surchauffe du moteur) ; le témoin de vitesse engagée, l'indicateur de température d'eau et la distance qu'il vous reste à parcourir. Votre voiture dont vous ne distinguez que le capot DRIVING DEMON est située au milieu de l'écran. Les platanes, de chaque côté, bordent la route et vous devez conduire sans jamais les percuter. Pour démarrer, il faut passer la première vitesse comme sur une voiture classique, accélérer ou rétrograder, puis passer les vitesses dans l'ordre. Mais si vous roulez trop lentement et si le compte-tours est à un niveau trop bas, votre voiture calera. De plus, si vous accélérez longtemps, l'indicateur de température d'eau passera au rouge et votre voiture perdra de la vitesse durant quelques secondes, sans que vous puissiez agir. Dans ce cas, un seul remède : levez le pied et attendez que le moteur refroidisse. Aucun risque de surchauffe avec Turbo, l'adaptation du jeu d'arcade de Sega pour la console CBS Electronics. Vous pouvez foncer à toute allure si vos réflexes vous le permettent. Sur la ligne de départ, plusieurs bolides attendent, moteur ronflant. NIGHT DRIVER Volant bien en main, accélérateur au pied, première engagée, vous attendez le signal du départ. Les lumières rouges s'éteignent les unes après les autres : VERT ! Foncez sans vous laisser démoraliser par le départ canon des autres bolides, vous allez vite les rattraper. Vous passez la seconde, la troisième, doublez les voitures les unes après les autres. Soudain, une flaque d'huile ! Vous n'arrivez pas à l'éviter, dérapez et emboutissez l'adversaire que vous étiez en train de doubler. Vous repartez mais dans votre hâte, vous n'avez pas rétrogradé. Votre moteur peine. Derrière vous, des concurrents surgissent. Rétrogradez et reprenez de la vitesse sinon ils vous percuteront ! Virages à gauche, à droite, épingles de cheveux sans visibilité, longues lignes droites se succèdent. Vous vous décontractez peu à peu ; votre volant, déconcertant au début à cause d'une démultiplication trop importante, est maintenant maîtrisé. Les véhicules dépassés s'additionnent en haut de l'écran. Si vous en doublez suffisamment, vous pourrez repartir pour un second tour qui sera le dernier si vous n'avez pu doubler tous vos adversaires : au deuxième accident causé, le jeu s'arrêtera. Par contre, si vous arrivez à gagner la première place et à vous y maintenir jusqu'à ce que les 100 secondes imparties pour gagner soient écoulées, vous aurez acquis le droit de repartir sans limitation d'accidents. A vous les somptueux paysages, la conduite sur verglas, les passages de tunnels éclairés au néon, les bords de mer... Le graphisme est très séduisant, l'action trépidante pour tous les mordus du sport automobile, les bruitages convain65 OLEZA " "PAR TEMPS DE NEIGE, LE CRISSEMENT DES PNEUS EST MODIFIE... 0001816 I ! T79 TE69 pour le premier jour, doubler 200 voitures : si vous n'atteignez pas ce chiffre, vous êtes mis hors course lorsque le soleil se lève. Si vous réussissez, vous continuez à rouler sans plus tenir compte des accidents que vous pourriez avoir jusqu'à l'aube et repartez enfin contre 300 bolides. En fait, si le graphisme est plus faible que celui du Turbo, le niveau de simulation est plus élevé. Les conditions climatiques varient, obligeant à une attention soutenue ; le bruit du moteur augmente en fonction des accélérations et des changements de vitesse mais aussi selon le temps qu'il fait : dans le brouillard, il est assourdi. Par temps de neige, le crissement des pneus est modifié. Enfin, la course se déroule de jour comme de nuit et le ciel change de couleur en fonction de l'heure qu'il est. Les réflexes sont donc mis à rude épreuve et l'on retrouve des sensations réelles de conduite. Brouillards et neige sont attendus avec appréhension (il faut ajouter que votre voiROAD RACE cants, pour peu que l'on augmente suffisamment le volume sonore du téléviseur. De plus, les niveaux de difficultés sont bien étagés et permettent à tous, débutants et joueurs chevronnés, de profiter pleinement du jeu. Par contre, le prix de l'ensemble accélérateur, volant plus cartouche est très TURBO (CBS) élevé sans apporter pour autant un plaisir de jeu supérieur à celui obtenu avec un simple joystick. Enduro (Activision pour Atari 2600) est, à cet égard, une réussite. Comme sur Grand Prix, les vitesses passent automatiquement et l'allure peut devenir vertigineuse. Trois TURBO (ATARI 2600) compteurs sont visibles : le premier est celui des kilomètres, le second celui des jours, le troisième celui des voitures à doubler. A chaque journée de course correspond un certain nombre de véhicules à dépasser, faute de quoi vous serez éliminé de l'Enduro Activision. Ainsi, vous devez, ture repart mal sur la neige et oblige à ralentir !), les dernières heures de la nuit sont les plus dures et l'apparition du soleil apporte un véritable soulagement... Hyperchase (M.B. pour Vectrex) offre un certain nombre de points communs avec Enduro. La course se déroule sur une piste immense qui traverse des paysages très variés, des montagnes rocheuses aux sapins du Canada, en passant par des étendues désertiques... De plus, la vitesse atteinte par votre bolide peut devenir sidérante : l'absence d'accident relève alors plus d'une chance inouïe que de réflexes très affûtés. NOM DU LOGICIEL   NOTRE AVIS MARQUE EXISTE EN DISK-K7 ORDINATEUR ORDINATEUR RAPIDITE D'ACTION COULEUR CHANGEMENT DE VITESSE (nombre de vitesses) GRAPHISME BRUITAGE ACCELERATEUR FREIN INTERET Mattel Cartouche oui non non TRIPLE ACTION COURSE DE VOITURE Philips Intellivision G.7400/ JO 7400 3 bons jeux en 1 Trop monotone se conocen * Cartouche * ***** COURSE DE VOITURE non non Atari Atari 2600 Oui non non Atari oui non non STREET RACER INDY 500 MATH GRAND PRIX DODGE EM CAR WARS Atari Cartouche Cartouche Cartouche Cartouche Cartouche non non Atari 2600 Atari 2600 Atari 2600 T199/4A non Dépassé par les jeux actuels Beaucoup de variantes Educatif et plaisant Pour les amateurs Version sophistiquée du précédent Atari Oui non non non non ROUTE 16 Adivision Home Arcade Cartouche ****** *** oui non non **** *** non non non non ROUTE 16 AMBULANCE AUTO-RACING RACE FUN Texas Instruments Adivision Funware Mattel Rabbit Software Activision Home Arcade T19974A Intellivision ZXSpectrum Cartouche Cartouche Cartouche Cassette Complexe et amusant Amusant aux niveaux élevés Passionnant Répétitif mais rapide Pourtant, des réflexes, il en faut ! Vous disposez d'un accélérateur, de freins assez efficaces et surtout de quatre vitesses qui autorisent démarrages fulgurants et rétrogradages très rapides, plus pratiques mais plus dangereux que les freins : passer de quatrième en troisième lorsqu'on roule pédale au plancher peut surprendre vos concurrents qui ne manquent pas alors de vous emboutir. Seulement, parfois, vous n'avez guère le choix, la vitesse des véhicules qui roulent sur la même route que vous est très variable et bien souvent vous vous retrouvez face à trois voitures qui roulent de front, empêchant tout passage alors que vous arrivez à plus de 200 km/h. De plus, la piste elle-même, aux vitesses élevées, se révèle particulièrement dangereuse, sous ses dehors d'immense ligne droite. Les virages sont en effet rendus par un déplacement du décor tout entier vers la droite ou vers la gauche, rappelant les virages relevés des pistes de vitesse. Si vous ne suivez pas le mouvement, le crash est garanti ! Le graphisme est remarquable et l'impression de perspective parfaitement rendue. Seul reproche : il faut un sacré coup d'oeil pour savoir si sa voiture peut passer ou non, entre deux véhicules par exemple, et aux vitesses élevées, on abandonne le pilotage pour un pur exercice de réflexe. Deux variantes sont proposées : une course contre la montre sans limitation d'accidents; une course aux points avec cinq véhicules seulement. Avec Pole Position (Atari pour Atari 2600), nous quittons la route classique pour le circuit de vitesse. Votre bolide est parfaitement visible devant vous et la piste s'ouvre en face de vous. Joystick en avant, votre monstre se rue sur l'asphalte ; l'indicateur de vitesse oscille aux alentours de 100 km/h, vous passez sur le deuxième rapport et très vite, vous voilà à 200 km/h. Les virages se succèdent, plus ou moins serrés. Très vite, vous découvrez les subtilités du pilotage, abordant le virage à l'extérieur, plongeant sur la corde pour sortir comme un boulet de canon. Il faut faire très très vite pour avoir le droit de repartir pour un second tour, de plus, chaque fois que vous passez la ligne, le chronomètre part un peu plus bas, réduisant le temps imparti pour boucler un tour ! Bien entendu vos adversaires, au début assez Oui oui non Oui oui non oui oui oui oui Oui non GRAND PRIX DRIVING DEMON DRAGSTER ROAD RACE NIGHT DRIVER ENDURO TURBO POLE POSITION POLE POSITION HYPER CHASE Funware Activision Commodore Atari Atari Activision CBS Atari 2600 T199/4A Atari 2600 Vic 20 Atari 260 Atari 2600 Atari 2600 CBS électronics Atari 2600 Atari 600 XL Vectrex Cartouche Cartouche Cartouche Cartouche Cartouche Cartouche Cartouche Cartouche Cartouche Cartouche oui non oui automatique oui (5) oui (4) oui (4) non automatique oui (3) oui (2) oui (2) oui (4) Très rapide et vivant Course très complète Très particulier mais fascinant Version très réaliste Epuisant Exige d'excellents réflexes Un bon classique Simulation très réelle The best one Remarquable cartouche Oui ***** **** non oui Atari ***** Atari oui DRIVER ORIC 1 Cassette Milton Bradley Dialog Informatique Informatique Service Oui non non Des réflexes, toujours des réflexes STOCK CAR ZX81 Cassette oui non oui (5) Intéressant et rapide 66 67 " "UN PANNEAU PUBLICITAIRE SE DRESSE DEVANT VOUS ET C'EST LE CRASH.., BUMP'N'JUMP TRUCKINY (MAGIC an ENDURO tour de qualification en vacancier paisible... C'est vexant à ce point ! Selon la place occupée sur la ligne de départ, vous voyez devant vous plus ou moins de véhicules aux moteurs ronflant dans l'attente du départ. 5.4.3.2.1. Les monstres vrombrissants se ruent en avant. Vous doublez avec maestria ceux qui vous avaient battu aux essais, passez en overdrive et filez sur la voie enfin libre. Pas pour longtemps, les derniers sont déjà rattrapés, vous doublez à droite, à gauche, mordez sur le bas côté. Peu importe, l'important c'est de passer. Soudain un virage plus serré que les autres. Malgré tous vos efforts, votre voiture est irrésistiblement appelée à l'extérieur. Vous sortez de la piste, freinez comme un fou. Trop tard ! Un panneau publicitaire se dresse devant vous et c'est le crash. Votre sanction ? Plusieurs précieuses secondes sont gaspillées et vous n'aurez pas de bonus. Bien heureux si vous réussissez à terminer votre tour dans les délais. A chaque passage de la ligne, le chrono vous accorde quelques secondes supplémentaires pour vous lancer dans un nouveau tour. Mais votre « timing » se réduit malgré tout inexorablement et vous oubliez montagnes, nuages, ciel bleu, un graphisme digne de cette simulation exceptionnelle, pour vous consacrer entièrement au pilotage de votre bolide. Génial ! 1 TRUCKIN ONE LANE BRIDGE EO BO BAJA BUGGIES D SAFECRACKER HYPER CHASE TOP 17266 TIKELAP SCORE 18280 SPEED LO <PREPARE TO RACE D'autres jeux existent aux USA. Vienbonne combinaison sinon... voiture martienne (petite, verte, avec des dront-ils un jour en France ? Pour l'insLe graphisme impressionnant de Baja bug: antennes...), vous sillonnez les labyrinthes tant, nul ne peut le dire. En exclusivité, Tilt gies (Gamestar) s'accompagne d'un niveau de la planète morte. Morte ? Pas tout à vous en présente quelques-uns d'après de simulation exceptionnel. La course se fait. Un bolide se rue à votre poursuite. notre confrère américain Electrnic Games. déroule dans le désert. Sur votre radar, Vous avez beau changer de niveau de labyTruckin' (Imagic pour Intellivision) vous vous visualisez les positions des différents rinthe, il est toujours là... Mars Cars (Damet aux prises avec les « dix-huit roues », concurrents. Votre buggy saute et virevolte tamost pour Apple II°), qui peut décevoir camions gigantesques qui parcourent sans dans les dunes de sable. Les autres concurau premier contact, se révèle à la longue cesse les fabuleuses autoroutes américaines. rents font tout pour vous empêcher de gapassionnant. Impressionnant ! gner. Mais quoi qu'il arrive, vous passez. Speedway Blast (IDSI pour Atari 600 et Bump'n'jump (Mattel pour Intellivision) Seule déception : quand, vainqueur, vous 800 XL) vous lance dans les rues d'une pereprend le thème d'un jeu d'arcade. Au vofranchissez la ligne d'arrivée, vous vous attite ville. Conduire n'est pas trop dur et les lant d'une voiture de stock car, vous poustendez à des applaudissements frénétiques; joueurs apprendront vite à exécuter des sez les autres véhicules hors de la route et eh bien, rien du tout, vous pouvez rentrer demi-tours foudroyants. D'ailleurs, il vaut les faites exploser. Quelques-uns tentent de chez vous et recommencer la course ! mieux parfaitement maîtriser son véhicule vous résister ? Sautez par-dessus leurs caDodge racer (Synapse software) reprend le car des monstres épouvantables surgissent. landes prétentieuses. Mais attention aux caprincipe de Dogd'em. Mais la capacité de mâchant tranquillement l'asphalte, transmions, aux tanks ou, pire encore, à la sinisl'Atari 600 pour lequel est prévue cette carformé en chewing-gum ! Pour vous sortir tre voiture de la mort ! touche décuple l'intérêt du jeu : il est imde ce guêpier, attrapez les oeufs qui traiSafecracker (Imagic pour Intellivision) est possible de mettre au point un système nent aux angles des carrefours et bombarprobablement le jeu le plus anti-social qui pour gagner et l'ordinateur est d'une habidez-en les créatures gigantesques : elles batsoit : vous rodez dans les rues au volant de leté propre à décourager les meilleurs. Le tent vite en retraite. Bien que les monstres votre bolide, à la recherche d'ambassades. stress ! soient représentés par quelques lignes simDes voitures de police tentent de vous arrêLa planète Mars recèle des trésors fabuplistes, la voiture et la ville qu'elle parcourt ter; échappez-leur : découvrez vite la leux ! Dépêchez-vous ! A bord de votre sont parfaitement bien dessinées. POLE POSITION (H.C.S.) POLE POSITION (ARCADE) POLE POSITION (ATARI 2600) calmes, commencent à se lasser de vos performances et font tout pour vous empêcher de passer, quitte à provoquer un accident qui vous fait perdre de précieuses secondes. Pour en éviter certains, vous devez mordre sur le bas côté qui vous ralentit énormément. Vos roues patinent. Rétrogradez et accélérez, vous repartirez de plus belle Freinage, tenue de route, accélération, les F1 d'Atari n'ont rien à envier aux bêtes de course de Ferrari. Le graphisme est très bon pour un Atari 2600 et permet vraiment de se mettre dans la peau d'un coureur. Les réflexes sont peut-être moins sollicités que libu Grand Prix, Namco Speedway et Atari dans des jeux qui donnent aux bolides des Grand Prix. Pour chacune d'elles, vous sévitesses hallucinantes mais les conditions de lectionnez le nombre de tours à accomplir pilotage sont plus réelles. pour gagner, de 1 à 8, et vous donnez le siQue dire alors de la version de Pole Posi gnal du départ. Surprise, vous êtes seul sur tion pour le Home Computer System ! Le la piste : en fait, vous devez courir tout graphisme est, à ce jour, le meilleur qui d'abord contre la montre pour vous qualisoit. Les voitures sont impeccablement des fier. En fonction de votre « temps », vous sinées, les roues tournent dans les virages, occuperez la « Pole Position » ou une les explosions sont presqu'aussi belles que place intermédiaire, qui peut aller jusqu'à celles du jeu d'arcade et le jeu en généralla huitième place. Si vraiment vous êtes presque aussi perfectionné. Quatre courses trop mauvais, vous êtes carrément éliminé vous sont proposées : Entraînement, Maet vous n'avez plus qu'à terminer votre 68 " "Coulisses IMAGES EN FOLIE Mercredi, 15 h 50, sur T.F.1. Tous les mordus de jeu vidéo sont là, les yeux rivés sur leur petit écran. Soudain, la caméra se faufile entre des immeubles irréels, glisse sous une voûte, pénètre dans un stade, s'envole pour découvrir un dirigeable d'un autre monde.. Pixifoly commence. 15 minutes d'antenne, le temps d'un rêve ! Mais pour ces 15 minutes, 40 personnes ont travaillé d'arrachepied, 15 heures d'affilées, dans les studios de la rue Cognacq-Jay. Par J.-M. Blottière, conseiller technique de Pixifoly, le film du tournage... " "::::: ::::: En fait, lorsque commence le tournage une grande partie du travail a déjà été accomplie: Le générique, conçu par J. Peyrache, le réalisateur de l'émission, avec l'aide de Control Data est mis en boîte; les séquences des jeux sélectionnés sont déjà enregistrées; le scénario est écrit et des répétitions ont eu lieu, le décor, réalisé par J.C. Schwalberg, est installé : son écran géant sert de passage entre noeffervescence. De son pupitre, le réalisateur contrôle tous les éléments qui entrent en jeu, éclairage, son, position et cadrage des caméras, lancement des magnétoscopes etc. Mélanie répète opete tre monde et l'univers des jeux vidéo. Aujourd'hui, mélanie doit affronter les gorgones qui menacent une dernière fois son texte, un micro «cravate» est installé, elle est parée pour affronter Atlantis et ses combats effroyables les séquences «chocs» d'une partie ont été enregistrés à partir d'un simple l'Atlantide. En régie, le «truquiste» (spécialiste des que tout est prêt. Sur le plateau, R. Duval indique à effets spéciaux), le réalisateur et la scripte vérifient Mélanie sa position définitive; la régie est en pleine moniteur -, parée également pour retrouver le prince Tarik, grand maître de l'Atlantide. Ce prince charmant est né de l'esprit des scénaristes de l'émission mais ce sont François Helt et Thierry 72 73 " "AGACHOT position de départ, manette en haut, la position d'arrivée, manette en bas et les positions intermédiaires ont été réalisés; l'ordinateur les fait se succéder à toute vitesse, donnant ainsi l'illusion du Vilar créateur de la société Images Intégrales qui compères discutent avec le réalisateur et font des lui ont donné vie. Avant l'enregistrement, ces deux projets de décors et d'animation en fonction du mouvement. Grâce aux encouragements de Dominique, la guerre s'est enfin terminée, le technicien du son peut envoyer une marche de victoire composée par Alain Guélis tandis que Thierry Vilar scénario. Puis, grâce à une palette graphique qu'ils lequel Mélanie se déplacera, ou le Prince Tarik en ont conçu eux-mêmes, ils dessinent le décor dans train de chanter. Car les dessins conçus à partir de peaufine le décor du mariage de Mélanie avec le Prince Tarik. S'il le désire, il peut grossir énorméleur palette peuvent être animés; Nous retrouvons ici les techniques utilisées pour réaliser des «cartoons : dans cette scène par exemple, le prince tarik abaisse et lève une manette : 4 dessins avec la ment l'image et corriger les défauts si petits soientils. Une trame projeté sur l'écran lui permet de respecter proportions, horizontalité et verticalité. Mélanie, une fois le dessin terminé va être «incrustée» 74 75 " "UL à l'image. Revêtue de sa robe de mariée, elle se tient debout sur un praticable «bleu incrust» et, derrière elle, le fond du décor est également bleu. Elle est filmée ainsi, par un trucage vidéo, le bleu est entièrement éliminé de l'image. Elle peut donc une autre caméra) et pour cette image, elle est «inapparaître sur n'importe quel fond (enregistrée par crustée» sur le décor de Thierry Vilar : l'illusion est au coup de gong, envoyés dans l'écran géant en perplexe, semble hésiter à donner le signal attendu: plexiglas et le combat commencera. Dominique, il faut dire que l'enjeu en vaut la peine; le vainqueur parfaite. Pour célébrer le mariage, un grand match de boxe est organisé, et chacun y va de ses conseils : les deux challengers sélectionnés vont s'affronter sur le Boxing de Mattel et sur celui remportera le grand prix pixifoly, un baptème de l'igrammes de simulation de vol Thomson. Les artimage. Il volera sur un paysage généré par les prosans de Pixifoly? Ils sont trop nombreux pour les ciA S d'Activision et Antoine l'entraîneur d'un des poids plumes suppute les chances de son champion. Avant d'entamer le combat, les deux boxeurs se relaxent. Les jeux, grâce à un miroir géant vont être, ter tous. Sachez seulement que l'idée originale de Machart, (à droite et à gauche du Mégazbu), entouPixifoly est de J. Peyrache et de Cécile Rogerrés pour la circonstance de toute l'équipe de Pixifoly. 77 76 " " Diagramme 5 : Tal Semenkin, 1954 L'ENFANT DU PRESTIGE Quelques mois après sa sortie, le Prestige appareil aux performances et au prix étonnants a donné naissance à deux échiquiers plus abordables. A tous les points de vue. Il s'agit de l'Élite As et surtout du Super 9 qui nous a beaucoup séduit. . 28 29 ABCDEFGH Le Super 9 et l'Elite AS sont dotés du programme du Prestige, mais ce dernier tourne à 2 Mégahertz sur le Super 9 contre 3 Mégahertz sur l'Elite AS et 4 Mégahertz sur le Prestige. La carrosserie est elle aussi différente : le Super 9 reprend l'échiquier vert et crème semi-sensitif tout plastique du Sensory 9, dont nous avons déjà regretté le manque d'esthétique. L'Elite AS pour sa part est doté d'un splendide échiquier de grande taille en bois, auto-répondeur, assurant un confort d'utilisation maximum. Dans les méandres de son cerveau Le Super 9. contrairement au Sensory 9, est doté d'un écran de visualisation qui permet ainsi d'utiliser toutes les fonctions du Prestige. Et de plus, il parle mais sa voix n'est pas particulièrement douce et suave. On peut heureusement la faire taire à tout moment et ne conserver que les «bips » de réponse ou même jouer dans le silence absolu. Mises à part les fonctions devenues maintenant classiques sur les échiquiers électroniques, le Super 9 possède d'autres fonctions complémentaires fort intéressantes. I peut montrer le coup qu'il compte jouer, mais est aussi capable de vous faire pénétrer dans les méandres de son « cerveau ». Il devient ainsi possible de lui de mander la succession des déplacements qu'il envisage et cela sur une profondeur Diagramme 6: Winokur Tal, 1954 de huit demi-coups. Ce dispositif remarquable permet de savoir si la réponse correcte à un problème constitue le fruit du hasard ou si le Super 9 a bien envisagé la suite logique des coups. Autre fonction intéressante, vous pouvez fort bien refuser le coup proposé par la machine et lui demander les différents coups calculés lors de sa recherche d'évaluation du meilleur coup possible et ce, par ordre de valeur décroissant. Le Super 9 possède une fonction d'évalua. tion des positions, cette fonction étant bien calculée car elle tient compte tant de l'avantage matériel que de l'avantage positionnel. Il est toutefois regrettable que le résultat de cette analyse soit exprimé en valeur hexadécimale, ce qui oblige l'utilisateur à jongler avec les tables de conversion. L'écran d'affichage permet encore de s'informer de la profondeur de l'analyse en cours, ainsi que du nombre de variantes déjà examinées. Enfin une horloge informe des temps écoulés pour chaque coup, ainsi que des temps cumulés. Un « Blitz » redoutable Le Super 9 dispose de huit niveaux de jeux classiques ainsi que d'un certain nombre de niveaux particuliers recherche de mat, temps fixe par déplacement; niveau tournoi ; jeu « Blitz» (toute la partie doit être jouée en cinq minutes): et niveau analyse à la recherche ininterrompue, sauf s'il découvre un mat ou qu'on l'oblige à répondre. Le programme de Dan et Kathe Spraklen a été opposé à différents adversaires lors de deux recents tournois. Tout d'abord au Tournoi Open des Championnats de France qui s'est tenu à Belfort en août dernier : le Super 9 a joué les trois premières rondes, remplacé ensuite par l'Elite AS plus rapide. Le tandem se classa 57e sur 314 concurrents avec un score de 7 points sur 11. Sur le Super 9, le programme est fixe et aucun complément ne peut lui être ajouté. La bibliothèque d'ouverture est particulièrement vaste : elle couvre plus de 11 000 demi-coups. Ceci assure des débuts de partie sans monotonie ainsi que la connaissance de certaines lignes d'ouverture moins connues. Attention aux catastrophes sont plus longues à détecter car le programme est beaucoup plus important. Par contre, des progrès sensibles ont été réalisés sur le plan stratégique. Le programme se méfie désormais beaucoup plus des cadeaux empoisonnés et il n'hé. site pas à stopper son attaque et à se mettre en défense dès qu'il sent que la position lui devient défavorable. Sa connaissance de la règle du carré, de l'opposition rapprochée (il a par contre beaucoup de mal à calculer celle de l'opposition éloignée), et l'algorythme d'attaque du pion autorise des fins de partie intéressantes. Mais cette phase demeure malgré tout le talon d'Achille du programme, comme des autres programmes d'ailleurs. Nous avons soumis au Super 9 différentes positions tirées de parties jouées par de grands maîtres d'échecs. II ne s'agissait évidemment pas de comparer cet appareil à ces champions, beaucoup plus forts, mais plutôt de connaître ses réactions lorsqu'il se trouve confronté à la même situation. Le Super 9 jouait au niveau tournoi, c'est-àdire 40 coups en deux heures. Jouez la combinaison gagnante Diagramme 1 (Petrossian-Ivkov, 1979): les blancs jouent et gagnent. La combinaison gagnante est la suivante : 1. Txd4 !! Cette tour est imprenable car sinon : 2. Te5+, Rxg4 et 3.h3 mat. Les blancs se retrouvent ainsi avec un cavalier en plus. Super 9 découvre la bonne combinaison en 3 minutes 40 secondes. Diagramme 2 (Fischer-Ciocaltea, 1962). Les blancs jouent et gagnent par : 1. Fg5!, hxg5; 2. hxg5. Les noirs sont alors tenus à un échange de dames et doivent en plus perdre une pièce : 2..., Cf4; 3. gxf6, Cxe2; 4. fxe7, Cc1; 5. Rd2. Super 9 trouve en 5 minutes 6 secondes. Diagramme 3 (Juhnke-Karpov, 1969). Les noirs jouent et gagnent par : 1..., Dxd2!; 2. Dxd2 (si Dxhx, alors Dg2 mat), Cxf3+; 3. Rf2, Cxd2; 4. Rg3, Fxg4 et ainsi les noirs se retrouvent avec trois pions de Diagramme 5 (Tal-Semenkin, 1954). Au bout de 2 minutes 41 secondes, le Super 9 annonce Fxf6 alors que le mat en cinq coups était présent : 1. Txf6 !, hxg5 (tout autre coup entraîne 2. Dh7 mat): 2. Th6+, Rg8; 3. Dh7 +, Rf7; 4. Dg6+, Rg8 ; 5. Dxg7 mat. Nous avons soumis ce même problème en sélectionnant le niveau de recherche de mat en cinq coups. Le Super 9 n'avait toujours pas trouvé après une réflexion de huit heures et demie. Nous avons ensuite proposé au Super 9 différentes recherches de mat en sélectionnant le niveau approprié. Diagramme 6 (Winokur-Tal, 1954). Les noirs jouent et font mat en quatre coups. Le Super 9 annonce la solution en 14 secondes par: 1..., Cf2 + : 2. Rg1, Ch3 +; 3. Rh1, Dg1+: 4. Txg1, Cf2 mat Diagramme 7 (Tal-Barcza, 1962). Les blancs ont le trait et font mat en quatre coups par : 1. De4 + f5 : 2. Db7+, Dd7; 3. Dxd7 + . Te7: 4. Dxe7 mat. L'appareil trouve la solution en 9 secondes. Diagramme 8 (problème déjà posé dans le Tilt n° 4 au Mephisto 2S qui mettait 16 minutes pour trouver la solution). Nous la rappelons ici : 1. Txa2, Cb2; 2. Txa3, Cb3: 3. Txa6, Fb6:4. Ta8 mat. Le Super 9 donne la solution en 8 minutes 44 se. condes. Ces différents problèmes mettent bien en évidence que le Super 9 est capable d'intéressantes combinaisons, mais qu'il se trouve dépassé dans les cas difficiles. En conclusion, le Super 9 se révèle un parte naire électronique de très bon niveau puisqu'il correspond à celui d'un joueur de troisième catégorie (Elo estimé proche de 1800). Il y a dix ans, à peine, le Challenger 3 se faisait quasiment battre par des débutants. Le Super 9 offre de plus tout un éventail de possibilités jusqu'alors inconnues dans cette gamme de prix. Seul son design laisse à désirer. Il constitue pour moins de 4 000 F un choix fort intéressant pour qui désire faire de réels progrès aux échecs. Jacques HARBONN 8 Dès le niveau 3, le Super 9 est capable de reconnaître les interventions de coups et ainsi de rester éventuellement dans sa bibliothèque d'ouverture. Aux niveaux 1 et 2, ce dispositif n'existe pas pour la raison suivante : la recherche d'intervention demandant un certain temps et le temps de réflexion étant particulièrement limité à ces niveaux, l'appareil risquerait alors, pressé par le temps, de jouer le premier coup lui venant à « l'esprit », ce qui ne manquerait pas de produire des catastrophes. En milieu de partie, on note quelques différences par rapport au Sensory 9 : les combinaisons intéressantes A B C D E F G H plus. La bonne combinaison est trouvée par le Super 9 en 2 minutes 2 secondes. Diagramme 4 (Karpov-Mecking, 1972). Les blancs jouent et gagnent. Le Super 9 annonce le mat en 8 secondes par Tg7 puis mat imparable par Tf3. Diagramme 7 : Tal Barcza, 1962 Diagramme 1 : Pétrossian Ivkov, 1979 Diagramme 2: Fischer Ciocaltea, 1962 Diagramme 3 Juhnke Karpov, 1969 Diagramme 4 : Karpov Mecking, 1972 Diagramme 8    WA & -NWAga v 00 -NWAGa vo -NWAga NWAga no -NWAganoo 98008 JO   M 2 8282 8 3 $ $ 288 W 12 ABCDEFGH A B C D E F G H 2 868 A B C D E F G H ABCDEFGH ABCDEFGH ABCDEFGH 78 79 " "GRATUITES VENTES JAMES, CAGNEY PAS SI MECHANT QUE CA  Vends 2 K7 Atari Outlaw, Street racer ou prix de 90 F pièce. HINERAY Jérôme, 22, clos du Prieuré, 33440 Ambarès. Tél. : (56) 77.63.06.  Vends K7 pour VCS Atari : Combat 50 F, Street racer 50 F, 3 D Tic tac toc 100 F, Missile command 170 F. SAUTREAU Alain, 128, rue Jean-Mermoz, 93110 Rosny-sous-Bois. Tél. : 528.19.15, après 18 h.  Vends ou échange K7 pour VCS Nexar, King Kong, Threshold, Pele's soccer, Tennis, Asteroids. M. HENEL, Tél. : (3) 058.55.39. après 18 hou (3) 914.97.18 heures bureau.  Vends ordinateur JET 25 avec K7 programme et Space invader, le tout 700 F. M. LARGEUT, 2, chemin des Moulins Attigny, 60350 Cuise-la-Motte. Tél. : (4) 442.15.69.  Vends Zx 81, 16 K, manuel Basic + manuel langage machine + livres et revues avec nombreux programmes + K7 de jeux, Valeur 1 430 F, vendu 995 F. M. Loic CRESPEL, 92, quai d'Artois, 94170 Le Perreux. Tél. : 324.52.90.  Vends K7 Atari : Pitfall 250 F, Outlaw 120 F, Pac man 220 F, Defender 220 F et Space invaders 170 F et tout cela en très bon état et sous garantie. LAMBERT Mathias, 21, avenue de Suffren, 75007 Paris. Tél. : 783.90.68 entre 19 et 20 h.  Vends console jeux video Mattel achetée le 27/11/82 avec garantie + 11 K7 (Tiercé, Tennis, Hockey, Boxe, Bowling, Basket, Subhunt, Amor battle, Space armado, Star strike, Astromash) valeur de l'ensemble 4 800 F, vendu 3 800 F. Urgent. M. FIRRINCIELI Ch., 7, lot. Tournesol, 83140 Six-Fours; Tél. : (94) 25.34.27.  Vends console jeux Mattel achetée 1 900 F, vendu 1 200 F de déc. 82 et 12 K7. Au détail dont Demon attack, Pitfall, foot, Tennis, Atlantis, etc. avec réduction 30 %. Payable par mandat-lettre. M. POIRIER, 29 F, rue Faidherbe, 53000 Laval. Tél. : (43) 53.34.11.  Vends deux jeux électroniques de poche Crazy crows (Bandar) + Le lion est lâché (Vidéo poche) + jeu Tennis (Tomy tronic) le tout peu servi. Prix intéressant. MARATIER Sylvie, 2, rue Victor-Noir, 17000 La Rochelle. Tél. : (46) 44.58.02. ALIEN MORREUR DANS Vends VCS Atari + K7 Pac mon. So, invaders, Starmaster 199 F pièce. The empire strikes back, Star raiders, Donkey kong 250 F pièce, prix réel 3 130 F Bol 3 130 F vendu pour 2 147 F. Yann (Paris) Tél. : 525.35.50.  Vends console Atari VCS avec 15 K7 le tout en TBE 3 500 F, ou séparé prix à débattre. ORSAY Jeannot, 21, allée Descartes, 91400 Orsay. Tél. : 010.23.96.  Vends VCS Atari, déc. 82, + K7 d'origine (Combat) + 4 K7 Poc man, 250 F, Space invaders 200 F, Les aventuriers de l'arche perdue 320 F, Vanguard 300 F + vends orgue Bontempi 13, jamais servi, 2 ans, 400 F. Ecrire à M. GALLEGO, Laurent, 4, rue Lannec, 66000 Perpignan.  Vends ou échange PC 1211 + CE 121 + CE 122 + 5 rouleaux 1 100 F (ou contre Atom, VCS Atari, Mattel, Coleco...). Réponse à toutes propositions assurée. (joindre un timbre à 2 F SVP). Christian MAGRIN, 60, route de Garges, apt 173, 95200 Sarcelles.  Vends module Tombsone CITX TI 99/4A: 275 F (acheté 375 F). Tél. : 522.13.60 après 18 h.  Vends jeu vidéopac 7 000 + 15 K7 dont Pac man, Acrobates, Space Invaders, Course de voitures 2 600 F, ou échange avec console Intellivision de Mattel avec K7. Si intéressé contacter Rodolphe FOGE. RON, 29, avenue de Stalingrad, 07100 Annonay. Tél. : (75) 33.24.63.  Vends VCS Atori + K7 achat début 1983, K7 neuves : Space Invaders, Pac-Man, Defender, Space War, Combat : 2 000 F. BOISSARD François, 30, ave. nue de la République, 92120 Montrouge. Tél. : 253.32.58 après 20 h.  Vends vcs Atari + K7 dont : Fireworld, Chopper Command, Adventure I, Street Racer, Pitfall + Quickshot, valeur réelle : 3 000 F, cédé 2 000 F. ROUSSEL F., 21 cours Aristide-de-Briand, 33000 Bordeaux, Tél. : (56) 96.38.70.  Affaire à saisir : 2 K7 neuves pour Atari VCS achetées 340 F pièce (Frogger de Parker et The Raiders of Lost Ark d'Atori) vendues à 200 F. pièce + port ou le tout à 350 F + port. M. VALENTIN Jean-Luc, 27, rue des Fleurs, 68720 Zillisheim. Tél. : (89) 06.26.27 après 18 h.  Vends pour Intellivision K7 Tron Maze O-Tron (Labyrinthe) 270 F, état neuf, Basket-ball 170 F, état neuf. Recherche K7 Bowling, Base-ball, Utopie, Démon Attack, Donkey Kong pour Intellivision. PAUL Jean-Louis, 269 rue Henri-Silvy, 84120 Pertuis. Tél. : (90) 79.18.58.  Vends vcs Atari complet : 1 000 F. Air Sea Beattle : 150 F, Street Racer : 120 F, Indy 500 + manettes: 200 F, Donkey Kong : 200 F, (CBS) Chopper Command: 240 F, Amidar : 230 F, Split Second 8 jeux en 1 : 170 F, le tout 2 200 F. KHOL Patrick, 4, rue de la Savoie, 67150 Erstein. Tél. : (88) 98.00.31.  Vends VCS Atari 200 F + 9 K7 Amidar, Pitfall, Grand prix, Demon Attack, Super Breakout, Defender, Yar's Revange, Berzerk, Combat, 250 F pièce, prix à débattre. Dominique BROUSSEAU, 1, allée Yves-Grandon, 51100 Reims. Tél. : (26) 36.60.53.  Vends console Atari neuve prix déc. 83 avec garantie 999 F (Combat incorporée) ainsi que K7 Parker Froger 280 F, Star Wars 299 F + Imagic Atlantis 299 F. SAHUC Jean-Pascal, 2, rue de Belgrade, 38000 Grenoble. Tél. : (76) 46.73.45. .  Vends Console Mattel avec 8 K7 (Chasseur NocTurne, Armada de l'Espace, Tennis, etc.) le tout sous garantie, valeur 3 800 F, vendu 2 500 F. M. TELLIER, 132, rue Jules-Ferry, 77360 Vaires-sur-Marne. Tél. : 426.01.86 après 18 h.  Vends console Mattel Intellivision excellent état avec garantie jusqu'à fin 83 : 1 200 F + K7 Mattel (Pitfall, Tennis, Ski...) DABOUT Christophe, 1, rue des Aulnayes, 95150 Taverny. Tél. : 960.54.86.  Vends VCS Atari (Combat manettes) + Atlantis + King-Kong (Tigervision) + Phoenix + Superman. Acheté 2 200 F, laissé 1 700 F. Pascal POLI, 16 clos Magnan, 13770 Venelles. Tél. : (42) 67.02.69 après 18 h ou heures de repas.  Vends console et K7 (Pitfall, Star Raiders, Phoenix, Missile Command, Outlaw, Combat Sword) + manette Spectravision pour Atari. Acheté 3 600 F, vendu 3 000 F maximum. Possibilité d'achat des K7 ou de la console. DUBOIS Frédéric, 49 boulevard de Belgique, 78110 Le Vésinet. Tél. : 952.01.01.  Vends couse double emploi Console Ordinateur jeu Vidéopac Philips CS2 avec 5 K7 étot neuf. Christian SELLE, 30, rue Lavoisier, 59790 Ronchin. Tél. : (20) 53.75.72.  Vends TI 99/4A + Péritel + 1 K7 (Le Basic par soi-même) état neuf. Laurent BERMOND, 140, route de Genas, 69003 Lyon-Monchat.  Vends jeu vidéo Atari VCS avec deux paires de commandes, K7, 1 adaptateur sous garantie. le tout : 800 F. M. DEHBI Abdel, 4, rue De-Falla, 93200 Saint-Denis. Tél. 1829.77.01.  Super affaire ! Vends Flipper Gottlieb mécanique, 2 tableaux BE + Vidéopac Philips C52 sous garantie + 6 K7 (n° 4, 32, 33, 34, 37, 38) l'ensemble pour 2 200 F, possibilité de vente séparée. F. JANICKA, 3, rue de l'Ecole-de-Médecine, 34000 Montpellier. Tél. : (67) 60.62.46.  Vends VCS Atari complet état parfait + K7 Raiders of the lost ark, Pac-Man, King-Kong, Laser-Blast, Space Invaders, Video Olympics et Combats prix 2 000 F. F. SANTA MARIA F., 7, rue Léon-Paulet, 13008 Marseille.  Vends jeu Merlin 200 F, jeu électronique Game and Watch Nintendo Fire Attack (février 83) 150 F. Combat Laser (Bambino) 250 F ou le tout 500 F, très bon état, vendu avec piles neuves, Tél. : 010.15.53 de 18h à 20 h 30.  Vends TRS 80 Mod. 1 Level 2 16 KO (fév. 82) très bon état avec nombreux programmes (Tandy, Big-Fine, etc.) + sortie son + 6 livres + housses, valeur globale 8 000 F. Eric MICHELUCCI, 18, avenue Pasteur, 06000 Antibes. Tél. : (93) 34.61.88 après 18 h.  Vends console VCS Atari garantie jusqu'en déc. 83 avec K7, Combat, Starwars, 2 paires de commande très bon état : 1 500 F. POUPIN Olivier, 164, rue Saumuroise, 49000 Angers. Tél. : (41) 66.33.61 avant 19 h.  Cède Oric 148 ko + Cordon Péri, ocheté juin 83 jamais servi (dans emballage d'origine) prix 1 700 F. COUMEL Christophe, 9, rue Emile-Duclaux, 75015 Paris. Tél. : 783.49.85.  Urgent Vends Videopac Philips C52 + 10 K7, ayant peu servi, acheté : 2 200 F (déc. 81) vendu : 1 600 F. Pourrais l'échanger contre console Mattel avec 2 ou 3 K7. Philippe. Tél. : 657.87.60 après 18 h 30.  Vends VCS Atari + 2 paires de manettes + 3 K7 (ou sans) le tout 1 000 F, (avec garantie). Cédric CAILLET, Bois-Comtap, Millery, 69390 Vernaisson. Tél. : 846.23.00. O UPn aufpds Z OPPUPI CHA Pour toute insertion, écrire dans les cases ci-dessous en caractère d'imprimerie le texte de votre annonce (une lettre par case, une case pour chaque espacement, avec un maximum de 8 lignes). Les petites annonces ne peuvent être domiciliées au journal : vous devez donc inscrire votre nom, votre adresse ou toutes autres coordonnées permettant de vous joindre directement. Les petites annonces sont insérées dans le premier numéro à paraître en fonction des délais de publication. Réservées aux particuliers, les annonces sont gratuites mais ne peuvent être utilisées à des fins professionnelles ou commerciales. ---DEMANDE D'INSERTION Tous divas Pas de panique ! Peut-être ne trouverez-vous pas votre P.A. dans ce numéro, malheureusement, faute de pouvoir consacré davantage d'espace à cette rubrique, nous devons nous résoudre à publier vos annonces dans l'ordre de leur arrivée. 1 à retourner à Tilt: 2, rue des Italiens, 75009 Paris magnetoscopes!! IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII Rubrique choisie : |||||||||||||||| ||||||LI|IIIIII Achats UUTUUUUUUUUUIIIIIIIIIIIIII O Ventes IIIIIII|||||||||||||||||||ITUTU Echanges TUTTI ITTITUUTILITU TIITTITIU O Clubs I Tournois IIII||||||||||||||||||||||||||| | Divers U UTUUUUUU|||||||||||||| Ne pas oublier d'inscrire votre adresse complète et, le cas échéant, votre téléphone MUSICALE 81 " "RUN INFORMATIQUE GRATUITES le spécialiste des jeux sur VIC 20, CBM 64, SPECTRUM, ZX 81... Vous propose ENFINE..JEUX 2 JEUX FRANCAIS ONCO VIC2 LE MUR X55.60.82des et en trÀd BERLIN  Vends ou échange K7 pour VCS Atari, très bon état : Video Pinball 250 F, Combot 250 F, Video Olympics 250 F ou le tout 700 F. Franck JANKOWIAK, parc St-Maurres, 59800 Lille. Tél. : 51.25.14.  Vends K7 Atari Space Invaders 180 F, Asteroids 230 F, Pac-Man 230 F, Video Chess (échecs) 160 F. Vends K7 Activision pour VCS : Chopper Command 265 F, Tennis 180 F. Olivier DEMANGEL, Tél. : (27) 48.71.98 après 18 h.  Vends ZX 81 + extension 64 K + CS simulation de vol: 1 000 F. Christine BLONDEL, 6, rue Thénard, 75005 Paris. Tél. : 331.70.33, la journée.  Super ! Vends K7 Atari Hangman 99 F + DonkeyKong pour seulement 369 F. Laurent LUU, 28, rue de la Vigne-de-Lozère, 91120 Palaiseau.  Vends Game and Watch double écran, état neuf, Green House, Oil Panic, Donkey-Kong 2 : 200 F pièce ; Snoopy : 50 F ; Possage de Piétons (Bandar) 100 F + télé-jeu noir et blanc : Football, Tennis, Pelote bosque, Mur-entrainement 200 F NGHIEN Fabrice, 3, rue Jacquemont, 75017 Paris. Tél. : 228.66.29.  Vends boitier Microvision et Casse-briques : 250 F + 4 K7 : 100 F pièce + jeu Nintendo Turtle Bridge: 120 F, le tout état neuf. David CORNEE, Le Petit-BoisBonnevie, 37300 Joue-lès-Tours. Tél. : (47) 53.07.37.  Vends console Vidéopac C52 Philips: 700 F + K7, bon état, moitié prix n 1, 3, 4, 6, 14, 18, 20, 22, 28, 32, 34, 37, 38, 39, 43, 44+ la Conquête du Monde, n 41.250 F. S'adresser à Vincent MARTI. NAUD, 25, boulevard du Nord, 93340 Le Raincy. Tél. : 381.84.72.  Vends jeu Méga 10 000 Nathan + Détecteur de l'invisible + jeu Ludotronic la Sovane. Pour les trois jeux, prix à débattre. Stéphane CARTEAUX, 44, rue Custine, 75018 Paris. Tél. : 606.70.40.  Vends K7 pour VCS Atari Ice hockey (Activision), 250 F + Star raiders (Atori) avec video touch pod 230 F avec boites catalogues et en très bon état. Philippe. Tél. : 955.60.82 (rég. 78) de 19 à 22 h.  Vends K7 très bon état pour VCS Atari : Pac-man 200 F, Space invaders 200 F, Night driver 100 F, Dodge'em 100 F. Les quatre 550 F ou les échange contre Berzerk et Yars revenge. Ecrire à MAYIEUX Pascal, 2, rue Rossini, apt 45, 02100 Saint-Quentin.  Vends Console Mattel garantie encore 6 mois + K7 Lock'n'chase star, Star strike, Frog bog et Horse rocing, le tout 2000 F. Vends video jeu Philips N/ 20 150 F. Laurent SARFATI, 36, rue Carnot, 92370 Chaville. Tél. : 750.63.91 à partir de 17 h.  Vends orgue électrique Yamaha PS20 pratiquement jamais servi (mai 81) valeur neuf 2700 F, vendu 1800 F. Eric BOUAZIZ, Res. de Gramont, 78240 Chambourcy. Tél. : 965.43.84.  Vends K7 VCS Atari 200 F pièce Combat, Space invader, Hounted house, Maze craze, Basket-ball, Yasr'revenge. BELLICHA Xavier, 27, rue Custine, 75018 Paris. Tél. : 252.29.77.  Vends Intellivision Mattel état quasi neuf + 6 K7 : Chasseurs de nuit, Golf, Armada de l'espace, Ski, Boxe, Tennis, le tout 2200 F. Occasion à saisir, grand besoin d'argent. LINET Marc 23, rue de Normandie, 92600 Asnières. Tél. : 790.45.75.  A vendre console VCS Atari, 950 F. Tél. (bureau) : 757.31.65, domicile : 307.46.87 après 19 h. Vends VCS Atari + K7 combat + 2 paires de monettes (joystick et paddles) dont joystick spéciale compétition (Sous garantie jusqu'à Noel 83). Avec 7 K7 : Phoenix 290 F, Pac-man 260 F, Yasr'revenge 200 F, Haunted house 150 F, Adventure 150 F. Le tout 2 742 F au lieu de 3 242 F. Sans les K7 1 200 F au lieu de 1490 F. VCS et k7 parfait état. Vente des cassettes en lot : les 7: 1 300 F ou lieu de 2 042 F ou séparement. Ecrire à GUIET Lilian, 31, rue Simon-de-Chaalon, 51000 Châlons-sur-Marne.  Vends pyc publicité Splendide jeu d'action et d'arcade. Haut en couleurs. Réf.20001..... 99  Vends Console Mattel parfait état + 10 K7 (Snofu, Foot, Golf, Sea Beattle, Utopia, etc.) le tout acheté 4 400 F et vendu 2 000 F. Exceptionnel! Denis MOINDRON, 11, rue du Docteur-Benasson, 95410 Groslay. Tél. : 983.84.17 après 20 h.  Vends jeu Vidéopac (5-82) + 6 K7 : 1 100 F. Vends jeu Microvision + 2 K7 (12-80) : 270 F. Di. dier CAPDEVIELLE, 13, rue des Rosières, 33600 Pes. soc. Tél. : (56) 45.11.33.  Vends K7 Philips Vidéopac pour C52 ou N°60 Programmation, Tir sur Cible, Champ de Bataille et Labyrinthe (n° 9, 16, 30, 32) en très bon état : entre 80 et 90 F, prix à débattre. Geoffroy OUVRARD, 53 rue de Babylone, 75007 Paris. Tél. : 551.37.68.  Vends console Philips C52 avec ou sans K7 (n 1, 4, 8, 9, 11, 14, 20, 22, 34, 38, 39) prix à débattre. Prix avec K7 1 270 F. Prix sons K7 650 F. M. Cyril DONNE, 29, rue de la Montjoie, 78750 Mareil-Maly. Tél. : 958.05.35 après 18 h.  Vends vcs Atari bon état décembre 82 + 13 K7 : 1 800 F ou lieu de 4 200 F ou vends K7 à l'unité. Olivier BINDA, 6 rue du 11 Novembre, 57158 Montigny. Tél. : (8) 766.31.16.  Vends jeux cristaux liquides neufs Parachutes, Epoch Man, Donkey-Kong, double écran : 250 F le lot. Jeu électronique combat Loser : 150 F, Super Missile Evoder: 100 F, le tout parfait état. M. BUISSON, 17 bis avenue de Montrouge, 92340 Bourg-la-Reine. Tél. : 664.43.89.  Vends Microvision + K7 n 1, 4, 6. Vends aussi Echiquier électronique Chess Partner 2 000 + jeux à cristaux liquides : Parachutes (Nintendo) + Slimboy Space Quartz (Tomy), Yves, tél. : 886.22.98.  Vends TI 99/4A + câble magnéto + Doc + la pratique du TI + 50 prog. pour TI + module jeu Wumpus déc. 82 sous garantie : 2 000 F. Vends VCS Atari + Combat + Pac-Man neuf neuf (déc. 82) sous garantie : 1 000 F. PRADEL J.-F. 13 rue Sembat, 79200 Parthenay. Tél. : (46) 64.44.19 après 18 h.  Vends K7 pour VCS Atari : Pac-Man 200 F, Tennis 155 F, Space Invaders 155 F, Asteroids 180 F. Missile Command 155 F, Pele's Soccer 50 F, Breakout 50 F. YRIEIX Christophe, tél. : (3) 468.54.58 après 18 h.  Vends jeu électronique de Football Mattel Electronique valeur 350 F, cédé à 250 F, ou échange contre une K7 pour le VCS Atari. Pierre BOURNOVILLE, allée des Pâquerettes, 62520 Le Touquet. Tél. : (21) 05.18.14.  Vends ou échange jeu vidéo Mattel + 3 K7 (Tennis, Roulette, Space Hawk) état neuf encore sous garantie (2 mois), acheté le tout 2 300 F, vendu 1 500 F, ou échange contre Atori 2 600 F + k7. Harry ABBOU, 9, rue Fondére, 13004 Marseille, Tél. : (91) 49.34.49.  Vends console Mattel + 6 K7 (février 83) 2 500 F. Marc CAMPANA, 217, rue de St-Maur, 75010 Paris. Tél. : 241.65.46.  Urgent vends jeu Vidéo Philips, janvier 83, bon état avec 23 K7 n 1, 5, 9, 10, 15, 16, 17, 18, 21, 22, 25, 27, 32, 33, 34, 37, 38 et n° 39, 41, 42, 43, 44, valeur 4 686 F, vendus 3 000 F Affaire de 1 686 F. Patrick SEGURA, mairie de Dourdan, 91410 Dourdan. Tél. : 492.90.90 poste 44.  Vends ou échange K7 Mattel triple action, Night Stolker, Space Battle, Utopia, Snofu, Astromash; 180 F. Tennis, Ski, Soccer : 200 F, Autoracing: 120 F valeur totale 1 800 F ou lieu 2 500 F le lot 1 500 F. Laurent LACROIX, 43 traverse Aurélienne, 83700 Saint-Raphal. Tél. : (94) 52.19.13.  Vends jeux électroniques de poche : Oil Panic, Hamburgershop, Guerre de l'Espace, Fire de Gome, Watch et un jeu scolaire U. Boat, le tout pour 550 F ou sé paré à 150 F pièce. AUDIBERT Frédéric, 46 boulevard Merle, 13012 Marseille. Tél. : (91) 49.34.70.  Vends VCS Atari (déc. 82) + K7 (Pac man, Defender, Combat, Adventure) le tout 1 500 F. Tél. : (58) 58.70.29.  Vends Big Jim et équipements tous accessoires (Helico, Lazervette, Camping car, Car Agent Secret...) le tout 1 000 F ou individuellement prix à débattre. Christophe PRUNIER, tél. : 009.08.97 après 17 h. .  Vends K7 VCS Haunted House 160 F, Yor's Revenge, Defender, Berzerk 210 F, Amidor, Jawbreaker, Les Aventuriers, Starmaster, Fireworld, Phoenix 280 F, Frogger 300 F. Voleurs 3 520 F, vendu 2 500 F ou séparément. M. LAMY, 5, rue Rebuffel, 06110 Le Cannet. Tél. : (93) 45.25.05, le samedi de 15 h à 18 h.  A vendre urgent : FH801 de poche, comprenant (offaire) mini-imprimante de poche + 3 rouleaux thermiques et faisant machine à écrire, équation, rubrique, calculatrice, vendu avec notice explictive. M. VALET Franck, 19, rue des Bouvets, 78400 Chatou.  Vends Ordinateur Echec Méphisto S garanti 5 mois, jamais servi, valeur 2 400 F, vendu 1 600 F, à débattre. Michel QUESNEL, 3, rue Ampère, 01800 Meximieux.  Vends K7 pour VCS Atari Defender, Asteroids, Haunted House : 1 000 F, Donkey-Kong double écran 220 F, Crêpes : 140 F, Monster Panic: 150 F, très bon état, le tout 1 450 F. PICOT Pascal, 5, avenue M.-Champmeslé, 78600 Maisons-Lafitte. Tél. : 912.38.02. LE CBM64  Vends K7 pour VCS Atari : Bowling, Sky driver, Slot racer, 100 F pièce et échange K7 Pac-Man contro Missile Command. CABLAT Eric, l'Orangeraie ). 06200 Nice. Tél. : (93) 72.17.34.  Vends ou échange K7 Atari, très bon état, Yar's Revenge. Valeur 256 F, cédé 150 F. DAL Christophe, 46, allée des Foyers, 59650 Villeneuve. Tél. : (20) 33.07.08.  Vends pour VCS Atari K7 Defender (Atari) et Theshold (Tigervision) 250 F pièce ou 450 F les deux (port compris). Joindre timbre pour réponse. M. SLUPSKI Eric, 14, rue Victor Hugo, 38320 Eybens. Tél. : (76) 25.67.79 après 17 h.  Vends console Atari (Déc.82) + 2 paires de manettes et 3 K7: Combat, Space Invaders et Demon-Attack (mai 83) 1 100 F. M. Jacques TOMBE, 17, rue de Cléry, 75002 Paris. Tél. : 508.89.74.  Vends maquette train: 1 000 F ou échange contre jeu Vidéo Atari VCS même prix. M. TAUPIN, chemin de la Grenouillerie, Villiers-les-Roses, 36260 Reuilly. Tél. : (54) 21.50.43. . Profitez-en-vite ! Vends K7 Activision, Spectravision, Atari Stormaster 360 F, vendu à 230 F, Gangster Alley 290 F, vendu à 210 F, Dodge'em et Sky Driver, la K7 170 F, vendu à 90 F. M. LEBER, résidence Concorde, 8, square St-Florentin, 78150 Le Chesnay.  Urgent vends VCS Atari + 9 K7 (Pac-Man, Superman, Frogger, Berzerk, Starwar, Spiderman, James Bond, Space Invaders, Defender) + Intellivision + 6 K7 prix 1 000 F, le tout cause départ à l'étranger. M. CHIGMARD, CES Les Goussons, 91190 Gif-sur. Yvette. Tél. : 012.02.97.  Vends jeu de dames Sensory Challenger 7 niveaux de jeu en photo sur Tilt n° 2 p. 57, trop fort pour moi, prix 2 000 F. Etat neuf. LOMBARD André, H.L.M. Le Foiral, bt A, 07600 Vals-les-Bains. Tél. : (75) 37.63.38.  Vends K7 Activision Tennis garantie 7 mois pour console Atari, prix intéressant. Rémi SOMMER, 3, rue de l'Eglise, 88440 Nomexy. Tél. : (29) 66.91.74.  Vends jeux électroniques (12/82) Duel, Crazy, Climber, Change Man, Merlin (12/81) Stock Car, etc. Prix à débattre. FABRE Cyrille, 1 avenue Schweitzet, 78330 Fontenay. Tél. : 460.60.80.  Exclusif! Vends coffret Vidéopac 42 : La quête des anneaux avec plateau de jeu, coche-clavier et cartouche ocheté le 11/6 cédé à 330 F (très neut). Vends aussi n 2, 4, 10 : B0 F. la K7, + K7 9. Programmes 100 F. M. HOANG LONG Bernard, 26, rue Blan. che, 93170 Bagnolet. Tél. : 364.06.06..  Vends console jeu vidéo Atari avec 7 K71 200 F. M. ALEMANY Francis, rue Beaumarchais, 66250 SaintLaurent-de-la Salanque. Tél. : (68) 28.35.16.  Vends K7 Vidéopac C52 Base-ball très bon état 50 F. SIGOGNE J.-C., Villes-Babin, 44380 Pornichet. Tél. : (40) 61.29.47.  Vends urgent cause double emploi console Mattel Intellivision + 4 K7 (Roulettes, Star-Strike, Tennis, Wight Stalker) très bon état, peu servi, garanti 6 mois. DI MEO Loic, rue des Charmilles, 38290 StQuentin-Fallavier. Tél. : (74) 94.23.92.  Vends 190 F ou échange cartouche Vic 20 contre toute autre cartouche de même valeur pour Vic 20 Road Race + boite + mode d'emploi bon état. Igor CYNOBER, 17, rue des Sablons-Villiers, Saint-Frédéric, 78640 Neauphle-le-Château.  Vends ZX 81 avec mémoires 16 K et inversion vidéo + 3 K7, le tout acheté 2 200 F en avril 83, vendu 1 500 F. Tél. : 588.79.73.  Vends jev Vidéo VCS Atari, décembre 82 + 8 K7 : King-Kong et Loser Blast (Tigervision), Pac-Man, Asteroids, Space Invaders, Circus-Atari, Air-Sea-Beattle, Combat, avec une manette de changement prix 1 500 F. Anthony DUPRE, 44, avenue du Château, 94300 Vincennes. Tél. : 808.31.88.  Vends K7 VCS Atori (mors 83) Star Raiders, AirSeaBeattle, Superman, Hounted House, prix à partir de 40 % la K7. Tél. 372.12.25 de 18 h 30 à 20 h.  Vends nombreuses B.D. de super héros de la collection Lug. Arédit, et autres... à prix intéressants, bon étot (prix à débattre) + jeu électronique de chez Rodotin avec sélection Tennis, Foot, Squash, etc. Thierry DABERE, 113, rue Grande-Rue, 91290 Arpajon. Tél. : 083.07.11 après 20 h 30.  Vends jeux électroniques cristaux liquides, Tremblement de terre encore garanti 6 mois 150 F + Le Pont des Tortues (Game & Watch Nintendo) 200 F parfait état. Yan JOLLY, Tél. : 378.76.85 après 19 h ou pendont heures de repas.  Vends jeu vidéo HIT 10 bon état (jeux sportifs) + programmes ZX81 et TI 57. M. P. DOUCHE, 27, bou. levard Faidherbe, 49300 Cholet. Tél. : (41) 62.38.74.  Vends console Philips CS2 achetée en septembre 82 avec K7 n 4, 5, 11, 12, 14, 15, 17, 22, 23, 32, 34, 35, 37, 38, 39, le tout pour 1 700 F, très peu servi. ROBIN D., 15, rue Bethisy, 93130 Noisy-leSec. Tél. : 845.10.25 après 19 h. CB  Vends Atari CX 2600 (avril 83) état neuf + K7 Chopper Command + manette de compétition Spectravision, valeur 2 000 F, vendu 1 500 F. Laurent PEYGOURDI, 64, rue Pierre-Brossolette, 94370 Sucyen-Brie. Tél. : 590.27.73.  Vends jeu électronique acheté Nol 82 : 140 F, et revendu 100 F, dvec piles. SAVOYE Béatrice, 12, che. min des Coulonges, 39000 Lons-Le-Saunier.  Vends TL-TONE électronic musical instrument & calculatrice (neuf) 500 F. CAUBIOS Hervé, Pontiacq 64460 Villepinte. Tél. : (59) 81.90.06 le soir après 18 h.  Vends jeu électronique Aladin comprenant 10 jeux 115 F, ou échange contre toute K7 pour VCS Atari (sur Nancy) paiement à domicile. Hélène DE BIDART, 83 bis, rue Gambetta, 54130 Saint-Max.  Vends console Mattel + 10 K7 (Noel 82) Microsurgeon, Tron 1 et 2 Tennis, Foot, etc. valeur totale réelle : 4 200 F, laissé pour 3 500 F. FORIEL P.André, 18, rue de Stalingrad, 06400 Cannes. Tél. : (93) 38.36.55 après 19 h.  Vends VCS Atori (déc. 82) très bon état avec K7 Combat: 900 F + vends K7 Yar's Revenge, Starmaster, 200 F chacune + vends pour jeu Microvision K7 Shooting-Star et Casse-briques 60 f chacune. GUYOT Yvan, 4, rue Hippolyte-Muller, 38100 Grenoble. Tél. : (76) 47.62.18.  Vends Vidéopac C52 Philips.parfait état, prix 950 F + 17 K7, prix à débattre (n 1, 4, 6, 11, 14, 15, 20, 22, 23, 24, 29, 34, 35, 38, 39, 40, 44). M. CASAGRANOA Stéphane, Le Longchamp 2, 38, rue de Longchamp, 73100 Aix-Les-Bains. Tél. : (79) 35.61.24 après 19 h.  Vends Ki Videopoc C52 n° 9 (Ordinateur) 100 F, prix à débattre. Xavier GERMOND, 38, rue de Bagneaux, 45140 St-Jean-de-la-Ruelle. Tél. : (38) 88.00.80.  Vends jeu Vidéo Atari VCS, 4 mois de garantie 1 200 F + 2 paires de commandes + 3 K7 neuves (Pac man, Phoenix, Combat) 200 F chacune et vends jeu vidéo à K7 (NB) + K7 Sport et Moto, 500 F le tout. Laurent CORRE, Coatunlem, 29252 Plouézoc. Tél. : (98) 67.25.01.  Vends système complet de jeu LCD Microvision + K7 Casse-briques, Flipper, Blitz, Shooting star Combat naval, Puissance 4, le tout 5 000 FB au lieu de 7 300 FB. Michel GEONET, rue de Meuse 29, 5552 Waulsort Belgique.  Vends K7 Pac-Man pour VCS Atari, état neuf, 250 F, au lieu de 320 F. David FENECH, 87, rue du Point-du-Jour, 92100 Boulogne. Tél. : 620.03.94 avant 20 h.  Vends Tanktics pour TRS 80 16 K prix 200 F + jeux d'échec électronique mini-Sensory Chess Challenger, prix à débattre, le tout bon état. Philippe MARTINES, 58 bis rue Tourgueniev, 78380 Bougival. Tél. : 918.31.54.  Vends jeu Logic 5 (120 F) + montre Kelton (Alarm, Chrono, Lumière) 140 F. Thierry DEPROST, 57, avenue Henri-Matisse, 06200 Nice. Tél. : (93) 83.40.41, heures de repas.  Vends VCS Atori 83 sous garantie avec Pac-Mon Vidéo Chess, Star Master, Combat : 1 500 F, valeur 2 300 F. R. PATUREAU, 3, square G.-Fauré, 92160 Antony. Tél. : 350.05.66.  Vends K7 Atari Air Sea Battle 100 F, Combat 100 F, Breakout 100 F, très bon état avec notices et boites. Vincent JUMEAU, college de Mouy, 60260 Mouy.  Vends K7 pour Atari : Street Racer 60 F, et Combat 50 F ou bien les deux 100 F + 10 F port. M. VACQUER Christophe, 17 boulevard Alphand, résidence l'Amacthée, 83200 Toulon. Tél. (94) 22.43.89 19 h.  Vends jeu Vidéopac Philips C52: 900 F et k7 n 4, 6, 14, 20, 22, 25, 26, 28, 33, 3690 F pièce; n 9 100 Fin 37, 38, 39, 40, 43, 44135 F n° 42 : 260 F pièce ou le tout 2 800 F, très bon état. M. CHARMEIL, 31, rue Lenain-de-Tillemont, 93100 Montreuil. Tél. : 857.12.27 après 18 h. Vends console Atori VCS (janvier 83) + 4 K7 + 4 paires de commandes 1 800 F. M. RUIZ Christian, Domaine de Mottay, 74500 Amphion. Tél. : (50) 72.03.11.  Vends console Atari 2600 S, état neuf, achetée le 21/4/83. prix avec K7 Soace Invaders + seconde paire de manettes : 1 200 F + à part K7 Miss PacMan, bon état : 200 F, Pitfall, excellent état : 280 F. Frédéric, tél. : 322.33.81 après 20 h.  Vends VCS Atari (mai 82) + 4 manettes dont 1 Spectravision + 1 K7, le tout dans l'emballage d'origine, prix 850 F. DEMANGEL Olivier, 20, route de Tournai, 59226 Lecelles. Tél. + (27) 48.71.98 après 18 h.  Vends K7 pour VCS Atari Pac-Man, Tennis, E.T. Space-War, Dragster, état neuf. PIETRI Frédéric, 14, rue Etienne-Parrocel, 13013 Marseille. Tél. : (91) 70.13.68 à 18 h.  Vends VCS Atari garantie 5 mois + 6 K7 Parker, Atari. Spectravision... + rang K7.+ golf stick valeur 3 000 F, vendu 2 300 F. M. PEYROUSERE, 3, rue du 160 et 22° Dragon, 51100 Reims. Tél. : (26) 47.28.60 après 19 h.  Vends console Mattel + 9 K7 (Auto racing, Maze a tron, Space armada, Starstrike, Sub hunt, Astromash, Skiing, Space battle, Space howk) très bon état 2 800 F et troductrice parlante Texas Instruments avec module 600 F. L. PUIG, 34, rue des Cailles, 91540 Mennecy. Tél. : 499.61.88.  Vends K7 pour VCS Atari Spacewar 140 F et Basic programming 280 F. Bruno COCRELLE, 4, rue des Mé. sanges, 80000 Amiens.  A vendre VCS Atari (cause double emploi) encore 4 mois sous garantie avec 3 paires de manettes différentes et 5 K7 (Pac-Man, Tennis, Indy 500, Les aventuriers de l'arche perdue, Combat) prix 2 200 F. PONT Maxime, 13, rue des Clématites, 55100 Ver. dun. Tél. : (29) 84.20.08 après 18 h.  Vends Vidéopoc Philips C 52 + 25 K7 (n 1, 2, 3, 4, 6, 8, 10, 11, 12, 15, 16, 18, 20, 21, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 32, 35, 36), le tout 2 400 F ou séparément : console 800 F, K7 70 F pièce. DUBOIS Jacques, place du Lac, Le Bourg, 16800 Soyaux. Tél. : (45) 92.30.39.  Vends Cheval de troie LCD Pocket jeu acheté en 1983 très bon état 200 F. Si vous êtes intéressé. Tél. : (90) 63.47.77.  Urgent. Vends (jamais servi) cosio PB 100 + KZ interface FA 3 + livre spécial PB 100. Le tout neuf, garanti et cédé à 1 000 F. Judith ARDON, Ch. De Pierresco, 13112 La Destrousse. Tél. : (42) 04.84.49.  Vends TRS 80 modèle 1, niveau 2, 16 K, écron vert excellent état sept. 82. prix : 3 500 F. LUTZ Bernard, 11, avenue du Vercors, 78310 Maurepas. Tél. : 050.53.47.  Vends K7 Vidéopac neuve, la conquête du monde (n° 41) prix 259 F. LEFAUX Laurent, 43, rte de Dieppe, 76150 Maromme. Tél. : (35) 75.44.36.  Vends ou échange jeu électronique double écran contre K7 pour VCS Donkey Kong. Acheté 320 F. vendu 200 F. Etat neuf, vendu avec piles. Jeu Mickey et Donald (heure et alarme). Tél. : 365.86.36.  Vends K7 pour VCS Space war 100 F + jeux à cristaux Donkey Kong J.R. 120 F + jeux Merlin 150 Fou échange contre K7 Parker, Merlin et Donkey kong. MARTY Regis, 10, rue de Kirovakan 9220 Bagneux. Tél. : 657.54.20 après 17 h.  Vends K7 pour VCS Atari Golf 100 Fet Tennis d'Activision 200 F ou le tout 270 F. M. MARTINEZ Fabrice, 4, rond-point des Martyrs. 92220 Bagneux.  Vends ou échange K7 pour VCS Atari Air sea battle, Golf, Combat, 150 F pièce. Pac-man 200 F. Circus 200 F, Video pinball 200 F, Sky diver 150 F. PATINAUD Eric, 70, rue Henri Maréchal, 69800 St Priest. Tél. : 820.52.92.  Vends échéquier électronique en très bon état, 5 niveaux + notice + alimentation : 350 F (valeur achat 800 F). G. GARCIA, 48, rue Guy Moquet, 75017 Paris. Tél. : 226.10.30.  Vends VCS Atari, déc. 82, sous garantie + K7 Combat, 800 F. Vends aussi K7 Réalsports Tennis 200 F (voir Tilt n 5), Mrs. Poc-Man 200 F, Pitfall 200 F, Atlantis 200 F, Stor raiders 200 F, Pac-Man 150 F. Occase en or ! OILLET Jérôme, rue de la Tuilière. 01980 Loyettes. Tél. : (7) 832.71.92.  Vends vidéopac Philips C 52 600 F sans K7 ou 1 100 F avec K7 n 1, 4, 9, 10, 18, 25, 39. Réponse assurée. DESVEBITE Anne, route de Fourneuil Verderel, 60112 Milly-sur-Thérain. Tél. : (4) 481.72.23 après 18 h.  Vends console Mattel + 9 K7 (dont Lock'n'chase, Tron 2, Donjons et dragons...) Prix neuf 4 855 F laissé pour 2 600 F minimum. Nicolas. Tél. : 644.08.62 après 18 h.  Vends cause double emploi console Intellivision + 9 K7 (Soccer, Tennis, Poker et Block-jock, Ski, Combat naval, Pitfall, Microsurgeon, Tron 1, Tron 2) le tout 3 500 F ou lieu de 4 475 F à débattre. MARULLAZ Hervé, hôtel La Bergerie , 74110 Morzine.  Vends pour VCS Atari K7 Night driver peu servi 90 F. J. LARESCHE, 15, rue A. Thomas, 25700 Valentigney.  Vends console Mattel Intellivision plus 6 K7 dont Lock'n'chase. Football, Auto racing 2 300 F... Vends aussi jeu vidéo Seb avec un pistolet adaptable 175 F et aussi vends Flippers Tomy 200 F et cherche console Atari d 650 F. Tél. : 366.58.13 à partir de 19 h.  Vends console Radiola TOZ (N/B) branchement sur prise antenne du téléviseur. Jeux : Tennis, Foot, Pelote basque, Tir (pistolet et carabine), entrainement seul-plusieurs vitesses angles, etc... Cédée 175 F état neuf. VANONI Christophe. Tél. : (66) 35.33.54.  Vends ou échange K7 pour console VCS Atari : Superman 200 F état neuf. Philippe NGUYEN, 6, rue Jules Michelet, 94000 Créteil. Tél. : 899.50.64.  Vends ordinateur Vidéopac C 52 neuf (avec garantie) + K7 (Satellite attack, Space monster, Le labyrinthe, Air sea war) valeur réelle : 1 750 F, vendu 1 200 F. Tél. : 70.02.51 à partir de 19 h sur Mar. seille.  Vends Elite Sensory challenger 8 000 F, Dame challenger garantie 6 mois à partir du mois d'août 1 400 F, Z X 81 avec notice et connections 700 F. Indi 500 + manettes 300 F, tout est en bon état et payable en mens. M. PUCHOT, 52, rue Viller, 54300 Lunéville.  Vends jeux électroniques Kenner long beach, Grand prix. Prix à débattre. Vends jeu Mattel Battle of tanks prix à débattre. Tél. : 628.23.03 après 18 h.  A saisir. Vends cause besoin d'argent K7 avec mode d'emplois pour VCS Atari. Swordquest (Earthworld et Fireworld) les 2 550 F à débattre au lieu de 704 F (375 F + 329 F) ou 275 F chacune. BLAVETTE Christian, 34, rue Paul Cornu, 14100 Lisieux. Tél. : (31) 62.27.27.  Vends console Mattel, achetée à Nol 82 encore garantie avec 5 K7 Tennis, Bataille de l'espace, Auto rocing, Bataille navale, Football. Vendu 2 000 F. Tél. : (68) 22.29.41 à Perpignan.  Vends K7 Mattel : Beauty and the beast 300 F et Tron 11 300 F ou échange contre K7 Donjon et dragon, Lock'n'chase, Micro surgeon, Donkey Kong, Demon attack. Vincent MOREAU, 2, rue de la Galissonnerie, 44000 Nantes. Tél. : (40) 73.69.79, heures de repos.  Vends jeu électroniques Snoopy, Tennis (Nintendo, Game et watch) 150 F. Sans pile. Très bon état. Vendu avec la notice + polyester protecteur + carton d'emballage. William GACHIGNARD, 22, rue des Uzelles, Boissettes, 77350 Le Mée-sur-Seine. Tél. : (6) 439.06.01.  Vends K7 pour VCS Atari : Centipede, Actions force, Wizard of war, Donkey Kong, Frogger, pour 200 F pièce. Contacter Daniel CAMISA, 5, rue Pas. teur, 93500 Pantin. Tél. : 844.92.39.  Vends Oric 1 65 K, complet très peu servi (sous gorantie) + cordons + K7 jeux Poker, Othello, Simulateur de vol, voleur 2 000 F (cause double emploi). Antoine. Tél. : 720.84.58, après 18 h.  Vends Videopac Sous garantie ocheté en janvier 83 800 F avec 4 K7 (n 44, 34, 29, 14) valeur neuf 1 600 F. Olivier CHAOUL, 103, avenue Philippe-Au. guste, 85011 Paris. Tél. : 371.80.82. Affaire à débattre.  Vends K7 Atari Street racer, jamais servie 100 F, et jeu d diode Missile invader 150 F. CAISSOTTI Olivier, 11, rue Cros-de-Capeu, 06100 Nice. Tél. : (93) 52.32.16.  Vends Videopac Philips C 52 + K7 (n 9 Programmation, n 21 Pharaons, n 32 Labyrinthe, n 34 Sattellites attaquent), prix 1 000 F à débattre. Gorantie déc. 83. Urgent. Tél. : 254.25.09 entre 10 h et 19 h.  Vends console Mattel Intellivision 990 F et 7 K7 : de 150 à 180 F chacune. Factures justificatives. M. MILCHTEN. Tél.: 293.18.96.  Vends TI 58 C cause double emploi état neuf, car servi 1 fois 390 F. Recherche ZX 81 en bon état, prix abordable. Ecrire à LAMBERT Philippe, 17, rue Georges-Sand, 38140 Rives. Tél. : (76) 91.41.27.  Vends Videopac Philips 500 à 700 F et les K7 n 1, 4, 18, 27, 60 F chacune. Ecrire à BROUTY Hervé, 103, rue de la République, 38140 Rives. Tél. : (76) 91.50.81.  Vends VCS Atari acheté vers 02.83 + 4 K7 Start raiders + son clavier + Combot + Space invaders + Donkey Kong (CBS) acheté 2 700 F, vendu 2 000 F. L. CHAMBOULEYRON Gérard, 7, Linandes. Beiges, 95000 Cergy. Tél. : 038.80.51.  Vends jeu électronique Ludotronic Mini-arcade neuf avec piles neuves, jeu du « Hop man prix 270 F. Tél. : (56) 68.23.11 ou 68.45.54.  Incroyable, vends console Sportsmaster avec 1 K7 de 10 jeux pour TV noir et blanc prix 150 F + jeu Merlin 100 F. Jean-François GERMAIN, 2, villa Poitou, 94500 Champigny-sur-Marne. Tél. : 880.76.01.  Vends jeu Pac-man poche TBE avec piles, chrono, heure, daté, alarme 120 F. (vendu avec boîte + instructions en français) CALAZEL Philippe, 2, rue S. Champlain, St-Pierre, 13700 Marignane. Tél. : (72) 77.87.71.  Vends jeux électroniques Galaxy II, 250 F et jeu à cristaux liquides Oil panic (2 écrans) 150 F (piles neuves). S'adresser à M. SALMON David, 3, rue André-Duperrin, 77500 Chelles ou tél. (6) 426.01.43.  Vends console de jeux Mattel + 4 K7 bowling, Space invader, Football, Stare strike, le tout pour 2 000 F sous garantie acheté le 08.01.83. S'adresser à M. MUNCH Yves, 7, avenue Foch, 90000 Belfort. Tél. : (84) 21.56.90.  Gagnant au grand tournoi masters de Tennis Intellivision vend jer prix : batterie Synsonics drums de Mattel Electronics servi 2 fois : 1 000 F ou lieu de 1 300 F neuve. Contacter Jérôme SELLINGER, 2, square de la Baume, 78150 Rocquencourt. Tél. : 954.71.21. Merci d'avance.  Echange ou vends K7 Mattel: Las Vegas roulette 150 F. GUARNERI Carlos, 2, rue du 19 Mars-1962, 38400 St-Martin d'Hères. Tél. : (76) 42.06.15.  Vends K7 Atari Pac man 180 F, Freeway 150 F, Asteroids 180 F, Jérôme VAISSADE, 9, rue Foix, 77390 Chaumes-en-Brie. Tél. : 425.03.05, après 19h. 2 jeux FRANÇAIS conçus et réalisés par HERVÉ LE MARCHAND BALLON D'OR jeux de bottre, le tout bon ergo Revaival. Tél. : Jeu de football. Fantastique utilisation des sprites... D'autres jeux sur ATARI. Et bientôt le LYNX, ORIC... Réf. 20002... 105  -------> BON DE COMMANDE 2 GUIET Lilian aston, 51000 INFORMATIQUE 62, rue Gérard 75013 PARIS Tél. : (1) 581.51.44 el.: (26) 65 Adresse Urgent à vendre Vidéopoc Philips C 52 + 9 K7 n 1, 2, 4, 9, 22, 24, 34, 38, 39, 1 000 F, encore sous garantie, bon état. ISNARD François, Villeneuve, B6300 Chauvigny. Tél. : (49) 46.50.86.  Vends jeux électroniques Astrocommand et Cavemon valant 207 F chacun. Vendus 160 F chacun et 300 F le tout. Parfait état. Vends aussi K7 Atari Pele's soccer (mai 83) valant 256 F vendue 200 F. BEDROSSIAN Franck, 14, rue des Bas Sablons, 78360 Montesson. Tél. : 698.15.42.  Vends console Atari VCS encore sous garantie + 5 K7 (Space invaders, Combat, Starvoyager, Pac-man, Soccer) prix réel 2 700 F, vendu 1 300 F. GUILBAUD Jacques, la Girurde Saulce, 26270 Loriol. Tél. : (75) 61.00.66 après 19 h.  Vends K7 Atari Basket (150 F), Maze craze 150 F. Yar revenge 220 F, Night driver 200 F, Videopinball 190 F, Asteroide 290 F. Missile command 250 F ou échange 2 ou 3 K7 contre Centipede ou Vanguard. Annonce valable sur Pairs, Nicolas LOUFRAI, 1, chaussée de la Villette, 75016 Paris. Tél. : 520.69.47 ou 224.04.25.  Vends jeux électroniques Logic-5 et jeu Merlin: 100 F pièce; vends également un jeu de football et un jeu de basket-ball, 170 F pièce, tous en bon état. un jeu de basket-ball Eric. Tél. : 576.57.12. SIGNATURE SIGNATURE ! Je passe commande de OLE MUR DE BERLIN OLE BALLON D'OR Ci-joint mon réglement par chèque bancaire ou CCPO Signature des parents pour les moins de 18 ans Je désire recevoir votre documentation sur les jeux OVIC 20 OCBM 64 SPECTRUM OZX 81 DATARI LYNX ORIC Tous les prix comprennent la T.V.A. et les frais de port postaux (France Métropolitaine) 83 82 " "GRATUITES VERSAILLES LE BAZAR 60, rue de la Paroisse 950.03.04 Spécialiste jeux vidéo ATARI-MATTEL-C.B.S. Grand choix de cassettes Imagic-ActivisionSpectravisionParkerTélésys TigervisionAtari Mattel C.B.S. Démonstration permanente or Berzerk, 1900 F). MATHIEU Tel. : (3) ou le tout 600 maine, 6929net, 2, résidence 300 F. SRINIVICS 100 F. Com gwenue de la Freinede 3 000  Vends console Mattel mors 83 avec 9 K7 Tron, Utopia, Donjon et dragon, Tennis, Lock'n'chase, Pitfall, Atlantis, Black jack, Poker, Beauty and the beast. Très bon état très urgent. Valeur neuf + de 4 000 F. Vendu 2 500 F. Tél. : 278.40.07. Après 19 heures.  Jeu vidéo Philips C 52 et 7 cartouches n° 5, 11, 14, 18, 22, 34, 35 le tout très bon état cédé à 1 000 F. Tél. : (3) 953.73.62.  Vends K7 Stampede Activision pour Mattel 300 F prix d'achat 390 F. Vends K7 Mattel Réf. 1817-26152614-1819-3333-1123-1121-5149-5161-53055392, la K7 200 F. Pascal PARMENTIER, 13, rue de l'Acacia, 93100 Montreuil.  Vends console de jeux vidéo ITMC Rowtron porfait état + 2 K7 (dont Invasion spatiale) manettes à clavier 800 F, urgent. Valeur neuf : 1 150 F. Tél. : 722.41.02, après 17 h.  Vends console jeu Mattel Intellivision, très bon état Sous garantie + 8 des meilleurs K7 : Football, Tennis, Combat naval, Golf, Ski, Basket ball, Triple action, Utopie, le tout vendu 2 200 F. JOYEUX Pas. cal, 27, avenue Edouard-Vaillant, 92150 Suresnes. Tél. : 722.73.51, après 18 h.  Vends Thomson T07 2 990 F. Manettes de jeux 470 F. Liste de différents logiciels contre une enveloppe timbrée. M. DENOUETTE, 25, rue des Froments Courtois, 89100 Sens.  Vends K7 Mattel pour intellivision Star strike, Golf, Auto racing, Foot, Tennis. Prix d'une K7 : environ 150 F. UDAVE Philippe, 17, rue du Pic de la Sagette, 31240 L'Union. Tél. : (61) 74.56.86, après 20 h.  Vends console Mattel bon état + 6 K7 Mattel et Imagic valeur 3 800 F, vendue 2 500 F. M. DELAHAYE Jean-Claude, 35, rue St-Simon, 80000 Amiens. Tél. : (22) 45.24.71, après 14 h.  Vends K7 Mattel ou échange contre autre K7 Mattel. Achete Swords and serpents, Base-ball. Intellivoice + K7 B 17 bomber à prix modéré. Vends jeu Gamme and watch (double écran) Mickey et Donald 180 F ou échange contre K7 Mattel. R. DUPE, Le Chesnay. Tél. : 954.59.01.  Vends K7 Intellivision Horse racing, Tennis, Soccer, Armor bottle, Roulette, 160 F l'unité. BONDRILLE Franck, 40, route de Sartène, 20000 Ajaccio. Tél. : (95) 22.03.69.  Vends console jeux Vidéopac C 52 + 10 K7 (n 1, 10, 11, 14, 16, 20, 22, 24, 34, 38) valeur 1 800 F. Les K7 de 110 FO 230 F. Vendu 2 000 F bon état. BOURASSEAU R., 17, rue des Cèdres, 49420 Pouance. Tél. : (41) 92.65.34.  Vends K7 Atari Superman 240 F, Outlaw 145 F. Night driver 145 F, Croze craze 245 F, Poc-man 305 F, Adventure 240 F, Phoenix 310 F ou le tout 1 630 F au lieu de 1843 F. Cedric MARTIN, 30 bis, chemin de Montauban, 69009 Lyon. Tél. : (1) 883.91.57, le mercredi matin ou tous les jours à 20 h eny.  Vends ordinateur FX 702 P + imprimante + interf. K7 1 600 F + 4 K7 de jeux à 200 F (Othello, Flipper, Dames, etc.) + doc. complète (casio + PSI) 50 F. Jacques GARNIER, chemin de Combe-Louve, 69360 Simamandres. Tél. : (7) 802.81.93, entre 15 et 20 h.  A vendre console Mattel achetée en décembre 82 + 5 K7, valeur de l'ensemble 3 400 F, vendue 2 000 F. Urgent, Lourent. Tél.: 670.35.63, après 19 h.  Vends VCS Atari sous garantie état neuf, 3 mois, + 7 K7 (Star raider, E.T., Pitfall, Adventure, Basic programming, Planet patrol, Combat) valeur 3 730 F. vendu 2 500 F. Jean TWOREK, 24, allée des Ecoles, 95880 Enghien-les-Bains. Tél. : (3) 412.17.26.  Vends K7, état neuf, pour VCS Atari : Swordquest 240 F, Air sea battle 140 F, Pac-man 250 F, Asteroids 240 F, Circus Atari 130 F, Space invaders 190 F, Missile command 190 F. Defender 250 F, le tout 1 500 F. Jerôme FARGES, Montgrésin, 60560 Orry-la-Ville. Tél. : (4) 458.83.05.  Vends ZX 81 avec nombreux programmes + alimentation + cordons, avril 83. Valeur 850 F, vendu 750 F, cause double emplois. C. SZCZEPANSKI, 39, rue du Boucau, 54310 Homécourt.  Vends Mattel Intellivision neuve presque jamais servie avec K7 Auto racing, Sud hunt, Demon attack, Microsurgeon, Stor stricke, Tron I, Beauty and the beast. Prix 3 000 F. Demander Jérôme. Tél. : (93) 61.59.00. sur région Antibes Juan-les-Pins si possible, après 19 h.  Vends programmes pour TI 99/4 A (bio-rythme, équation du second degré, loto, jeux « Strash ) le tout 100 F, prix à débattre. Nicolas LENNE, 141, rue Jean-Jaurès, 59264 Onnaing. Tél. : (27) 46.71.85.  Vends K7 pour VCS Atari, Outlaw 120 F, Superman 170 F, Yars revenge 250 F, chaque K7 avec mode d'emploi et boite de rangement ; neuf et pratiquement jamais servi! Vends cause double emploi. JeanMare DESTAEBEL, route de Saiguède, 31470 Fonte. nille. Tél. : (61) 91.67.80.  Vends Apple II + 64 K + 2 lecteurs de disquettes + imprimante. Vends Jeu Atari + 36 K7 prix 800 F ou échange le tout contre jeux pour TI 57. Franck STEVE. Tél. : 229.20.15 de 18h à 23 h 30.  Vends VCS Atari 900 F et les K7 combat 90 F, space invaders 190 F. Pele's soccer 180 F, Starmaster 275 F, Skiing 180 F ou le tout 1 700 F. Bon état. Sous garantie. Echange aussi contre échiquier électronique en bon état. LAMBERT Philippe, 17, rue GeorgeSand, 38140 Rives. Tél. : (74) 91.41.27.  Vends console Atari + K7 décembre 1982: Star raiders, Combats, Yar's revenge, Asteroids au prix de 1 500 F. MORICEAU James, 22, rue Louis-Braille, 85100 Les Sables d'Olonnes. Tél. : (51) 95.01.99.  Vends VCS Atari complet garantie 5 mois 800 F + K7 séparément. Vends aussi le Donkey kong double écron et Boxing de Bambino 150 F chacun. VOLAY Sté. phane, 68, rue Parmentier, 93240 Stains. Tél. : 821.12.31.  Vends Apple Il plus 48 K + unité de disk + carte RVB (ou Secam) + auto-repeat + carte integer + minuscules + 30 disquettes (2 faces) dont 15 remplies de jeux : 11 000 FM. SORIN Alain, 80, rue Rouget-de-L'Isle, 92000 Nanterre. Tél. : 721.04.10.  Vends jeux électroniques Galaxy 2, en couleur à effet de relief (Epoch) 250 F état neuf et Microvision avec K7 Casse-briques + Blitz à cristaux liquides 300 F état neuf. PISICCHIO Didier, 4, rue Garibaldi, 38600 Fontaine.  Vends intellivision achetée en décembre dernier + K7 Golf, Tennis, Frog bog, Space ormado, prix 1 500 F. CANDAS André, 21, rue Lescouvé, 80000 Amiens. Tél. : (22) 95.00.96.  Urgent ! Vends Videopoc C 52 fin 82 en tb état + 11 K7 : n° 9, 11, 12, 14, 15, 22, 25, 30, 33, 34, 39. Valeur 2 250 F, cédé 1 800 F (encore sous garantie). Florent RAVALEC, 43, avenue du Château, 92190 Meudon. Tél. : 626.49.40.  Vends console Atari VCS avec K7 Combat et Star raiders avec poignées, vendu 1 000 F au lieu de 1 700 F le tout. Thomas DESHARETS, 35, rue du 11 Novembre, 59370 Mons-en-Barceul. Tél. : (20) 04.94.53.  Vends jeux à cristaux liquides : Donkey-Kong junior (Nintendo), 150 F, Fort Apache (Nintendo) 150 F et Dauphins (Elite) 100 F ou le tout 350 F. JUCHNIEWICZ Fabien, 182, avenue Becquart, 59130 Lambersart. Tél. : (20) 51.26.94, après 18 h.  Vends console Intellivision (Nol 82) + 3 K7 dont une gratuite (Foot, Night stalker, Golf) prix 500 F ou échange contre console Atori avec 4 K7 minimum Nicolas DUCROS, 52, rue de l'Ancien-Moulin-à-Tabac, 13200 Arles. Tél. : (90) 96.96.43.  Vends console Hanimex SD 05, noir et blanc, parfait état + 5 K7 Tennis, Tir, (carabines fournies), etc. 24 jeux ou total (avec multiples variantes), fonctionnant sur piles ou sur secteur (alimentation non fournies) 600 F. François PAYSANT, 16, rue des Bocannes, 78820 Juriers. Tél. : 475.61.57.  Vends TI 99/4 A janv. 83 + manette de jeux + cordon K7 + 10 modules de jeux 3 000 F. M. BERKANE, 22. bd Hippolyte-Pinaud, 95880 Enghine-les. Bains. Tél. : 964.39.89.  Vends console Mattel Electronics sous garantie avec 4 K7 (Star strike, Night stalker, Lock'n'chase, Roulette) très bon état. Prix à débattre. LE CABELLEC Jé. rôme, 34, rue des Sources, 78260 Achères. Tél. : 911.12.59.  Stop affaire ! Vends cause db. emploi console Atari CX 2600 état impec. + K7 Space invaders, Haunted house et Outlaw 800 F, vends aussi monette de jeu Spectravision Quick Shot prix : 195 F, vendu 150 F. MULLER Philippe, 10, rue des Castors, 68300 Village Neuf (Haut-Rhin). Tél. : (89) 67.36.26.  Vends cause double emploi Videopac sous garantie avec 10 K7 vendu 1 300 F. Alain OLEGGINI, 16, rue Poster-Koenigsmacker, 57110 Yutz. Tél. : (8) 250.03.91, après 18 h.  Vends VCS Atari parfait état achat déc. 82. peu servi + 7 K7: Poc man, Space invaders, Star roiders, Indy 500, Basket-ball, Video pinball, Combat prix 1 900 F, prix d'achat 3 300 F. TAZZIOLI Eric, 24, rue des Tilleuls, 34500 Béziers. Tél. : (67) 62.37.78.  Vends cartouches de jeu pour Atari 800 et 400: Centipede et Star raiders, les 2 600 F. Lionel GRUF. FAZ, 27, rue Sala, 69002 Lyon. Tél. : (7) 842.15.02. Urgent Vends jeu électronique Merlin, parfait état (peu servi) avec emballage complet (régles, etc.) le tout pour 240 F (au lieu de 370 F). Prix à débattre. Mathias LAMBERT, 21, avenue de Suffren, 75007 Paris. Tél. : 783.90.68, après 18 h.  Vends VCS Atari sous garantie + 4 K7 (Combot, Night driver, E.T., Star raiders) + commande spéciale, prix 2 500 F, vendu 1 800 F. Patrice LAGAZE, 70, rue Belgrand, 75020 Paris. Tél. : 363.19.90.  Vends console VCS Atari 2600 + 6 K7 état neuf couse double emploi : Poc man, Berzerk, Spoce invaders, Tennis (Activision) + Combat : prix commerce 3 200 F, vendu à 2 500 F à débattre. GOLL Serge, 150, route des Romains, 67260 Sarre-Union. Tél. : (88) 00.22.37. Console.: 005.63.  Vends Donkey kong Jr + Evasion + Cross highway ou échange contre K7 pour le VCS Atari. CAMAIL Stephane, 3, rue du Pont-Colbert, 78000 Versailles. Tél. : 951.04.31, à partir de 18 h.  Vends K7 pour VCS Miss-Pac-man 200 F, Vanguard 200 F, Pitfall 200 F, Frogger 200 F, Atlantis 200 F Megamonia 200 F, ou le tout 1 100 F ou échange contre K7 Mattel les K7 ci-dessus. Achete, vends échange LK7 Mattel. Philippe MICIELSKI, 70, rue Emile Paladilme, 93150 Le Blanc-Mesnil. Tél. : 867.07.65.  Vends jeu vidéo Sportsmaster SD-050F noir et blanc + K7 PC-501 Supersportif. Le tout en très bon état et pour 100 F. Ecrire à FORMA Pascal, 44 bis, rue Pasteur, 09300 Lavelanet.  Vends Videopac C 52 Philips, état neuf (avril 82) + 10 K7 n 11, 14, 16, 22, 23, 34, 37, 38 (Pac man), 39, le tout 1 800 F. A débattre (valeur 2 500 F). Laurent JAYLE, 46, chemin des MollièresTresserve, 73100 Aix-les-Bains. Tél. : (79) 88.11. 29.  Vends K7 Atari Yars revenge 200 F, Asteroids 220 F, Missile command 200 F, Basket-ball 140 F. Indy 500 220 F, Combat 100 F, K7 Activision Tennis 200 F. GUILLLARD Dominique, 4, rue Abel-Chantreau, 49000 Angers. Tél. : (41) 73.18.83.  Vends jeu électronique double écran Donkey-kong, janv. 83. 180 F + jeu TV Cont. Edison 4 jeux, déc. 80, 150 F + circuit Matchbox 6 M40 avec voiture éclairage des phares, janv. 82, TBE, prix 200 F. AGUILAR Hervé, Le Chaffard, Cedex 128, Satolas-etBonce. Tél. : (74) 94.20.19.  Vends un 0.1. Oric 1, acheté en janvier 83 1 100 F. (N.B. c'est un 64 K). M. Franck LAZZARI, 4, rue Jean-Mermoz, 78500 Sartrouville. Tél. : 913.27.57.  Vends ensemble ou séparément 3 K7 pour VCS Atari: Atlantis, Star raiders, Pac-man, prix à débattre. A vendre également jeux électroniques en bon état, Cheval de Troie (LCD), Mini-flipper électronique, Master mind électronique, Champion racer (Bandar) Galactica (Mattel). Tél. : (78) 32.71.92.  Vends K7 Mattel Space Battle (120 F) et vends K7 Imagic pour Mattel Microsurgeon (260 F) ou échange contre autre K7 Imagic ou Activision ou CBS. HEMOCQ Mart, 24, allée du Haut-Moulin, 35760 Saint-Grégoire.  Vends vidéo jeu n 60 très bon état avec 6 K7. Prix: 700 F environ. Possibilité d'échange à Paris. M. DUPEYRAT Pascal, 1, rue Dupont-de-l'Eure, 27120 Pacy-sur-Eure. Tél. : (32) 36.02.95.  Vends console Mattel + 2 K7, déc. 82, encore sous garantie, prix 1 650 F ou lieu de 2 450 F. M. MAZZOLETTI, 678, bd Bolzac, St-Aygult, 83600 Fréjus. Tél. : (94) 81.23.68.  Vends console de jeux Mattel (déc. 82) + 5 K7 : Tron, Pitfall, Roulette, Star strike, Microsurgeon, le tout en parfait état, valeur 3 300 F, vendu 2 400 F. Tél. : 588.66.34, après 19 h.  Vends ou échange K7 Atari Starmaster 350 Fet Air sea battle, 160 F. Christophe ROZIERE, 6, rue de Gomel, apt 971, 63100 Clermont. Tél. : (73) 25.75.64.  Vends console Jet 25 Radiola 700 F + K7 n 1, 2, 4, 6, 10, 12, 16, 18, 22, 23, 24, 25, 29, 34, 36, 50 F l'unité ou K7 n° 38, 39, 43 mémoire 4K octets, le lot 200 F. HAENSEL Cedric, 89, avenue Kennedy, 36000 Châteauroux. Tél. : (54) 34.49.16.  Vends VCS Atari avec 18 K7 dont Pac-man, E.T.. l'Extra terrestre, Star raider, Space invaders et une paire de manettes à clavier. Valeur neuf 5 000 F, vendu 3 500 F. M. TARGON, 598, rue du Bas-de-laCôte, 54710 Ludres. Tél. : (8) 354.90.72.  Vends un jeu Videopoc ordinateur C 52, peu servi, Sous garantie, + 6 K7 (n 1, 11, 18, 22, 34, 38) prix 1 000 F. M. BOUDIGNOT Marc, 40, rue Hoche, 93420 Villepinte. Tél. : 383.94.18, après 19 h.  Vends console Atari + 9 K7 : Tennis, (Activision), Skiing (Activision) King-kong (Tigervision), Pac-mon, Space invaders, Super breakout, Basket ball, Street racer. Combat. Le tout vendu 2 200 F ou lieu de 3 380 F. Gilles BERTI, 18, rue de Paris, 06400 Cannes. Tél. : (93) 68.36.14.  Vends console Atari 2600 S avec 4 manettes + K7 Combat + transfo 780 F + K7 Pac-man 200 F, Defender 200 F, Donkey-kong (CBS) 250 F, Chopper command, Berzerk 190 F chacune. Excellent état, garantie jusqu'à la fin 1983. Vincent DELFORGE, 9, rue de la Marne, 94500 Champigny / Marne. Tél. : 706.21.54.  Vends ordinateur d'échecs Chess challenger, 7 niveaux, excellent état, très peu servi, Secteur ordinateur + transformateur + pions : 650 F acheté 950 F. GAY Stéphane, route de Solignat, 63500 Issoire. Tél. : (73) 89.40.11.  Vends mini-jeu Gamme and Watch Snoopy, Tennis très bon état 175 F, ou l'échange contre Donkey-kong simple. BARDET Eric, (Bas-Rhin). Tél. : (88) 38.58.50, après 20 h.  Vends ZX 81 + EXT 16 K + K7 Combat galactique + livre ZX 81 à la conquête des jeux + programmes, le tout 900 F. DEGARDIN Laurent, 9, rue de Liège, 76260 Eu. Tél. : (35) 86.00.75 après 18 h. Répondre rapidement SVP.  Vends VCS Afori neuf pour 999 Fer 9 K7, Fire fighter, Phoenix, Star raiders 250 F pièces, Asteroids, Berzerk : 200 F pièce, Maze craze, Defender : 150 F piéce : Hangman, Surround : 100 F pièce. Vends aussi jeu vidéo Stadium noir et blanc pour 100 F. DROOZINSKI Hervé, 217, rue Nationale, 62290 Naux-lesMines. Tél. : (21) 26.36.30.  Vends cartouches Videopoc n 8, 9, 12, 22, 29 à 80 F pièce et cartouche n° 37  100 E. Vends aussi jeu Merlin ou prix de 100 F. Yves COLOMBANI, 42, rue du Vallon-des-Auffes, 13007 Marseille. Tél. : (91) 52.55.29.  Vends vcs Atori + 10 K7: 2 500 F, Raphal RAMEL, Les Barres.Beaugres, 07340 Serrières. Tél. : (75) 34.81.36.  Vends VCS Atari + 4 commandes + 1 transformoteur et 5 K7 Superbreakout, Starmoster, Combat, Space war, Berzerk, état neuf (mai 82). Le tout 1 800 F (valeur neuf 1 800 F). MATHIEU André, 7, route du Grand-Pont, 78110 Le Vésinet. Tél. : (3) 952.61.32, après 19 h.  Vends console Philips Vidéopoc excellent état avec 1 K7: 600 F. Autres K7 à 50 %. Arnaud VISELTHIER, 4, allée des Petites-Garennes, 91190 Gif-sur-Yvette. Tél. : 012.01.24.  Vends console Philips C. 52 + 20 K7 1 700 F. SEBILLE Christophe, 7, allée des Bruyères, 78200 Mognonville. Tél. : 092.52.20.  Vends console Philippe année B2 + 13 K7 2 300 F. D'AGUANNO Laurent, 3 ter, rue de Cambrai, 75019 Paris. Tél. : 203.45.27, après 19 h.  Vends K7 Atari VCS Sp. invaders, Yars revenge, Pac-man, 260 F chacune. Excel. état. Achète ou échange contre River raid 290 F maxi. Thibaud de La VILLEMARQUE, 7, rue Mozart, 78330 Fontenay-leFleury. Tél. : 045.13.94.  Vends console VCS Atori CX 2 600 + 22 K7 (SOUS garantie) de février 83. Valeur 6 000 F, cédé 4 500 F. Vends aussi base Jumbo 3, 225 canaux AMFM-BLU décembre 82, 3 200 F. MURAT Xavier, 16, rue de la Gare, 77680 Roissy-en-Brie. Tél. : 028.90.00.  Vends console VCS Atari CX 2600 + 9 K7 (SOUS garantie) de mars 83 valeur 4 200 F cédé 3 000 F. Jean-Pierre DAVID, 1, villa la Freinade, 77680 Roissy-en-Brie. Tél. : 005.63.63, heures bureau.  Vends console Mattel Intellivision avec 4 K7 de jeux, état neuf avec emballage d'origine et garantie 1 an. Le tout 1 600 F au lieu de 2 550 F. Denis MARION, 35, rue des Blanches-Terres, 57300 Trémery. Tél. : (8) 772.00.50 à Metz après 19 h.  Vends K7 pour VCS Atari bon état Pac-man 270 F, Space invaders 260 F, Asteroids 260 F, Combat 160 F, Pitfall 300 F, ou le tout 1 100 F. Cause besoin d'argent. Dominique SERRURIER, 24, rue des PetitsHôtels, 75010 Paris. Après 18 h (métro Gare-duNord) venir ou écrire.  Vends jeu électronique de poche 150 F avec piles. Secours dans l'espace. NISS Nathalie, rue Général-Leclerc, 57 51-Quirin. Tél. : 708.61.78.  Echange K7 Atari Star raiders, Adventure et Space invaders contre K7 Atari ou autres marques compatibles avec le VCS Frédéric BUNEL, 178, chemin de Suzon, 33400 Talence. Tél. : (56) 80.56.91.  Vends VCS Atari en bon état + 3 K7 Combat, Star raiders, et Atlantis le tout valeur 2 200 F, cédé à 1200 F. M. PETRASCTT, Ceret, route de Llauro, 66400 La Cerisaie. Tél. : (68) 87.03.14.  Vends Vidéopoc Philips + K7 n 2, 5, 6, 8, 15, 16, 20, 21, 23, 24, 26, 27, 28, 29, 35, 37 + 5 K7 pour VCS Atori, E.T., Super man, Fire, Fighter, Haunted-house, Maze craze, le tout en très bon état, prix très intéressant et discussion possible. Michel VENKOVIC, 134, avenue Jean Jaurès, 93500 Pantin. Tél. : 845.68.56.  Vends VCS Atari + 4 K7 Combat, Berzerk, Pacman, Space invaders + 2 paires de manettes, le tout très bon état, sous garantie, acheté Noel 82, valeur 2 500 F, vendu 1 900 F. Tél. : (98) 80.17.11.  Vends console Mattel avec 5 K7, janvier 83, très bon état, vendu 2 000 F. KORCHIA Ludovic, le Deven-Pierresca, 13112 La Drestrousse. Tél. : (42) 04.88.37.  Vends console Vcs Atari complète (K7 Combat, 4 manettes...) état neuf. Achetée en déc. 82. Vendue 900 F. Vends aussi K7 Starmaster (Activision) achetée en déc. 82 vendue 280 F. Daniel. Tél. : (6) 005.01.49.  Vends K7 VCS Atari : Space invaders 190 F + Pacman 220 F + Asteroid 220 F + Video pinball 200 F + Skiing 200 F + Superman 190 F + Defender 220 F + Indy 500 220 F. + Tennis électronique (voir Tilt n 3 page 89) prix 250 F. Ecrire à Nicolas VERICEL, 443, rue de Londrecies, 59400 Cambrai.  Vends console VCS Atari décembre 82 sous garantie + 6 K7 prix : 2 000 F. Vincent IMBERT, 5, rue Peiresc, 83000 Toulon. Tél. : (94) 93.12.27, heures repes.  Vends VCS Atari, + 6 K7 (King Kong, Trick shot Poc-mon, Asteroids, Combat Berzerk) le tout 2 000 F, à débattre. Bruno BERGERAT, 179, rue Ed.-Tremblay, 94406 Vitry-s/S. Tél. : 678.89.62 entre 18 h ef 20 h.  Vends ou échange K7 pour VCS Atari : Street racer 110 F, Air sea battle 110 F, et Missile command 230 F. Ecrire à SCHNEIDER Patrick, 49, avenue Stalingrad, 93170 Bagnolet, bâtiment : Flore.  Vends K7 Atari, Asteroids, Space invaders, Yors revenge, et Moze craze 170 F pièce. Tél. : (6) 900.95.28.  Ancien recordman de France du Donkey-kong vend K7 Wizard of war et Carnival gagnées du concours. K7 neuves vendues 280 F pièce. Marc. Tél. : 344.58.55.  Vends console VCS Atari excellent état (janvier 83 Sous garantie + matériel + 4 K7 (Pac-man, Asteroids, Combat et Dodge'EM), valeur 2 070 F. Vendu 1 590 F. Marc. Tél. : 344.58.55. .  Vends VCS Atari état neuf (Nol 82 avec garantie), 2 paires de commandes, la boite K7 Combat : 800 F urgent. Vends aussi K7 Combat 50 F, Berzerk 200 F, Air sea battle 50 F, Adventure 100 F. Laurent FENIOU, 3, place de Verdun, 11100 Narbonne. Tél. : (68) 32.01.18, après 18 h.  Vends jeu Atari VCS sous garantie, fin déc. 82 avec 2 paires de manettes + 1 K7 Combat 1 000 F à déb. Ki Pac-Man 250 F. Spoce invaders 200 F + un jeu en noir et blanc comprenant Tennis, Mur, Football, Pelote basque 100 F. Vincent TROQUEOU. Tél. : (1) 630.70.32.  Vends K7 pour VCS Atari Pac-Man 250 F et Combat 130 F. Etat neuf, avec boite et notice. CLARES Patrick, 3, rue Jules-Guesde, 94260 Fresnes. Tél. : 237.54.41.  Vends console Intellivision moins 1 an + K7 Frog Bog: 1 000 F. K7 Tennis, Nightstalker, Sub-hunt. Tron 2, Dragon fire : 150 F pièce. M. DESABOULIN. Tél. : 785.52.35 h. bureau ou 952.50.92 domicile.  Vends micro-ordinateur Victor Lambda 16 K Ram neuf, 6 mois + 7 K7 dont Glouton, Envahisseurs, Contratac, Black jack et la caverne des lutins. Le tout d'une valeur de 4 200 F, vendu 2 500 F. Gérald GOUPILLION, 25, rue Marcellin-Berthelot, 91330 Yerres. Tél. : 949.05.66. Réponse assurée.  Vends VCS Atari, janvier 83, état neuf + 3 K7 : Combat, Breakout, Space wor, prix très intéressant. Je cherche Oric 1 neuf avec réduction, si petite soitelle. Youri CANETTI, 9, rue Léonie-Rouzade, 92790 Meudon. Tél. : 626.12.86.  Vends console Mattel plus 4 K7 pour 1 300 F. SUL VIC Marc, 37, rue de la Madeleine, 72000 Le Mans. Tél. : (43) 23.42.87 après 18 h.  Vends K7 Atari bon état Yars revenge 200 F, Asteroids 220 F, Missile command 200 F, Basket-ball 140 F, Indy 500 220 F, Combat 100 F, Tennis Activision 200 f. M. GUILLARD Dominique, 4, rue AbelChantreau, 49000 Angers. Tél. : (41) 73.18.83.  Vends VCS Atari très bon état avec K7 Pac-Man, Space invader, Defender, Asteroid, Circus Atari, Video chess, Combat. Acheté 3 500 F, vendu 2 800 F. SIMEON 'Guillaume, 6, rue de la Seigneurie, Limoges Fourches, 77550 Moissy-Cramayel. Tél. : 438.87.07 après 18 h.  A vendre ordinateur Philips Videopac C 52 de décembre 82, état neuf plus 4 K7 dont 2 sous garantie le tout 900 F, à débattre. LEROY Philippe, 214, avenue Daniel. Perdrige, 93370 Montfermeil. Tél. : 332.66.10.  Vends jeu électronique Duel (voir Tilt n° 6 p. 57) 150 F, K7 Atari Pac-Man 200 F Basic program + les claviers 200 F, Combat 100 F. ROUILLARD Yves, 41, rue d'Alsace, 29000 Quimper. Tél. : (98) 55.21.93 h. repas.  Vends TI 99/4A fév. 83, peu servi avec cordon K7 et module gestion de fichiers. Jolle LEBOUDER, 12, rue Lovis Marteau, 95140 Garges-lès-Gonesse. Tél. : 986.22.47.  Vends K7 Atori, VCS : King-kong 200 F, Berzerk 200 F, Spoce invaders 160 F, Combat 50 F. Vends jeu électronique Duel 200 F, Pilote de chasse 100 F. Electronic detective 200 F. Tél. : entre 12 h et 13 h ou (93) 44.48.59. Merci.  Vends ou échange Merlin 100 F plus jeu vidéo (Foot, Tennis, Pelote, Squash) contre tout jeu électronique. PEDRONO Gabriel 27, avenue d'Arpajon, 91520 Egly. Tél. : 490.18.94.  Vends micro-ordinateur Atari 800 + lecteur de K7 + livres de basic + 4 joysticks + 8 cartouches ou K7 diverses dont Star raider, Pac-Man, Echecs, Billord, etc. Très peu utilisé, acheté début 83, 8 000 F. A débattre. N. STROMBONI, 2, rue de Verdun, 78500 Sartrouville. Tél. : 721.59.40.  Vends console Mattel Intellivision + 3 K7 (tron 2, Astromash, Soccer) pour 1 800 F (achetée le 1/5/83). DHENAIN Frédéric, 206, chemin de Pommier, 69330 Meyzieu. Tél. : (78) 31.87.80 après 19 h.  Vends console N/B Sportsmaster SD 50 F + K7 Supersportif PC-501 70 F. Vends jeu d'échecs électronique Chess challenger 7, peu servi, 300 F. Ecrire à FORMA Pascal, 44 bis, rue Pasteur, 09300 Lavelanet. Tél. : (61) 01.08.52.  Vends un ordinateur Thomson T07 avec magnéto + Basic + Pictor. Vends un ordinateur ZX 81 32 K mémoire + 4 livres programmes + TV NB. Vends une console Atari + 7 cart. Prix intéressant. M. VIRIOT, 231, rue Aristide-Briand, 06190 Roquebrunne-CapMartin.  Vends 3 K7 Atari VCS Casino, Tic-tac-toce, Basic programming, 100 F pièce + 2 manettes pour K7 Basic programming 100 F. BALDO Yvon, 25, rue des Ecoles-Neufchef, 57700 Hayange. Tél. : (8) 284.59.91.  Vends console Mattel Intellivision déc. 82 + 2 K7 (Golf, Space battle). Etat neuf, très peu servi 1 450 F. Vends jeux cristaux liquides Fort Apache 130 F et Donkey-kong Jr état neuf 195 F. ISMEDON Olivier, 1 boulevard de la Fédération, 13004 Mar. seille. Tél. : (91) 34.34.18.  Vends console Atari + K7 Combor 1 000 F+ K7 Frogger 250 F, Phoenix, Spiderman, Pitfall, Asteroids, Volley-ball 200 F pièce : Peles soccer 150 F, Outlaw, Air seo battle, Breakout 100 F pièce ou le tout à 2 500 F. FISCHER Franck, 27, boulevard des Nations, 68200 Mulhouse. Tél. : (89) 43.39.79.  L'affaire du siècle : VCS Atari + Toutes les manettes + 7 K7 (Combat, Stars raiders, Defender, Yar's revenge, Space invaders, Dooge'em et Night driver) valeur 3 058 F très bon état. Tenez-vous bien, je vous le laisse à l 490 F seulement. Cause double emploi. Tél. : 971.69.96.  Vends console Philips C 52, état neuf, 790 F + éventuellement K7 n° 37 (Singeries), 38 (Pac-Man), 39 (Combattants de la liberté), 9 (Programmation) 4, 14, 22, 34. M. LAMBERT, « Le Ranc, 07110 Lar. gentière. Tél. : (75) 39.11.05.  Vends K7 Mattel Star strike 180 F, Roulette 100 F. Lock'n chase 200 F, Football 180 F, ou le tout 600 F. JEHANNON Laurent, 2, résidence des Landes, vole romaine, 69290 Craponne. Tél. : (7) 857.34.64.  Vends K7 pour VCS Atari très bon état : Pac-Man 200 F, Asteroids 200 F, Defender 200 F, Space invaders 170 F, Atlantis (Imagic) 220 F, Soccer 160 F, Video chess 110 F, Video olympics 100 F, Combat 80 F ou le tout à 1 300 F. SRINIVAS Christophe, 29, avenue de la Porte-des-Poissonniers, 75018 Paris. Tél. : 259.38.20.  A vendre jet-spot électron. Royal Ascot Course che vaux prix : 700 F. Mme Monique POULAIN, 6, rue Henry-Durre, 59600 Maubeuge. Tél. : (20) 64.74.18, le matin.  Vends Videopac C 52 + 7 K7 (super Glouton, Bowling et Basket, Monstre de l'espace, Acrobates, Duel, Les satellites attaquent, Guerre de l'espace). Encore 6 mois de garantie prix 1 500 F. GAUTERO Frédéric de Connes. Tél. : (93) 68.14.37 aux heures de bureau.  Vends Puck-monster (voir Tilt n° 6, page 68) 250 F TBE + Sautle voyage (calculatrice, etc.) 100 F. COU. SIN Frédéric, 7, rue Jeanne d'Arc, 02100 Saint-Quentin. Tél. : (23) 67.68.78 après 18 h.  Vends VCS juin 82 (transfo + 2 paires de common des + K7 combat + console excellent état) et 21 K7 (Donkey Kong, Atlantis, Pac-man...). A 50 %. Valeur de l'ensemble neuf 7 400 F, vendu 3 700 F. LARCHEVEQUE Patrick, Maison de retraite de Gouts, 24320 Verteillac. Tél. : (53) 91.06.09.  Vends 2 jeux électroniques Bandal Pack monster et Les requins 195 F pièce ou échange contre toutes K7 Mattel et échange K7 Tron 2 (Mattel) contre Stampede. M. CHENUT L, 172, avenue Jean-Jaurès, 93308 Aubervilliers Cedex. Tél. : 834.72.03.  Bonne affaire ! Pour cause achat micro-ordinateur, vends console Mattel encore sous garantie + K7 (Tron 3, Pac-Man, Starstrike, etc.) seulement 3 000 F au lieu de 4 150 F. SANTIAGO Michel, Mas de Boulle, 07150 Vallon-Pont-D'Arc. Tél. : (75) 37.11.68 après 20 h. Urgent.  Vends jeu microvision avec K7 Casse-briques état neuf, Noel 82, 250 F. Jeu Game and watch Pieuvre juin 82, état neuf, 150 F et Bataille navale électronique (MB) Touché-coulé computer, bon état, 150 F. BENGHOUZJ Franck, 125, rue Gabriel-Péri, 42100 Saint-Etienne. Tél. : (77) 80.12.33.  Affaire ZX 81 ttes ext. (boitier pupitre + son + graph + 16 K + 2 K + Clavier pro + inv. video, etc.) + 180 progs sur K7 + 12 livres mat. de 82/83 val: 6 500 F, le lot cédé 3 500 F + port. CLERMONT D. 1, allée Lulli, 63430 Pont-du-Chate. Tél. : (73) 30.38.16 heures de bureau.  Vends jeu Atari' garantie encore valable + 9 K7 (Megamania, Les aventuriers de l'arche perdue, etc.) acheté 4 000 F. Vendu 3 000 F. M. DEPREZ Pascal, 3, rue des Peupliers, 62300 Lens. Tél. : (21) 70.02.73. vers midi.  Vends K7 Atari en parfait état Superman, Les aventuriers de l'arche perdue, etc. Pour tout renseignement. Tél. : (7) 875.30.38. vers 19 h.  Vends K7 pour VCS Atari : Combat 60 F, Les aventuriers de l'arche perdue 300 F, vends aussi jev Merlin 190 F. Daniel. Tél. : 427.55.37.  A saisir ! Vends pour les fêtes mon C 52 + 16 K7 n 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 14, 38, 43. Entre 3 500 F et 3 000 F beaucoup d'arrangements sont possibles. Ecrire à LOGE Christophe, 20, rue Jean-Catelas, 80000 Amiens. Tél. : (22) 92.13.97.  Vends console Intellivision + module Intellivoice + 33 K7 (dont B 17 bomber et Space spartans) 6 000 F (neuf 10 800 F) + Echecs électroniques auto response board 3 500 F + Bridge électronique Scisys 600 F. BERNARD de Pithiviers. Tél. : (38) 30.01.24 après midi ou soirée.  Vends Atori 400 (12/82) garanti 1 an, + magnéto K7 + manettes de jeu + livres Atari et Basic: 3 500 F. Contacter M. LALOY, 7, place Jean-Jaurès, 59580 Aniche.  Vends VCS Atari + se panoplie complète d'achat, état neuf, sous garantie (Nol 82): 1000 F + Codeau (fiche de fidélité Atari tamponnée). Philippe BLOIS, Grandvaux, 71360 Epinac. Tél. : (85) 82.15.21.  Vends VCS Atari + 5 K7: Pac-Man, Space invaders, Combat, Night drivers, Star wars (très bon état) le tout 1 650 F (valeur réelle 2 500 F). STEVERLYNCK David, 133, bld Stalingrad, 94400 Vitry-sur-Seine. Tél. : 671.13.03.  Vends console Atari VCS sous garantie (nov, 82) + 6 K7 (Combat, Space invaders, Defender, Asteroides, Star voyager, Pac-man) acheté 3 200 F, sacrifié 2 300 F. LAMBERT Philippe, 65/36, avenue Carnot, 52000 Chaumont. Tél. : (25) 03.38.65.  Vends K7 Atari Poc-man peu servi 250 F à 200 F. LANGLAIS Yves, 43, rue Evode-Chevalier, 76710 Montville. Tél. : (35) 33.76.96.  Vends 4 K7 Mattel, bon état : Maze afron 270 F, Pitfall 340 F, Soccer 200 F, Roulette 200 F. PRIOU Jean-Marc, Grand-Rue, 81170 Cordes.  Vends jeu électronique Détective 150 F ou lieu de 230 F + un circuit TCR 350 F ou lieu de 450 F. Le tout ou séparément. ROUX Stéphane, 14, chemin du Loups-Limos, 69400 Villefranche-sur-Saône. Tél. : (74) 65.35.74.  Vends Walkman Sony (jamais utilisé) + Etui piles, boitier, 1 200 F + K7 VCS Atari (Superman, Space war, Laser blast, 400 F ; les trois, cause besoin d'argent. Walkman + K7 1 500 F. GOFFOZ Jean-François, 31, cours Jean-Jaurès, 38 000 Grenoble. Tél. : (76) 46.35.01. ou week-end (76) 97.54.01.  Vends ou échange 3 K7 Mattel ski 200 F + Roulette 100 F,+ Pitfall 250 F. Les vends ou les échange séparément. Exc. état. Ecrire chez M. Clément CAUBEL, 3 bis, rue des Gobelins, 75013 Paris.  Vends console Mattel nov. B2 1 150 F avec 1 K7. Vends Ski, Football, Boxe, Star strike, Sous-marin, Voitures, Chasseurs de nuits, Astromash, Bowling, Les chars 150 F pièce. Fabrice MUCCIO, 1, bld Kennedy, 06800 Cagnes-sur-Mer. Tél. : (93) 20.53.15. heures de repas.  Vends mini-jeu LCD : Evasion (Lansay) 115 F + jeu Microvision + 4 K7 Casse-briques, Shooting star, Bowling, Bataille navale 200 F ou le tout 300 F OU échange aussi contre Frogger, Amidar et Pitfall. POULET David, 8, rue Baudelaire, apt. n° 772, 80000 Amiens.  Vends K7 Atari Space war, Video checkers et Pacman ou échange contre Tennis + Volley-ball et World end. BENOIST Ludovic, 2, ruelle du Puits, 91470 Boullay-les-Troux. Tél. : (6) 012.08.32 heures repas. Urgent, affaire exceptionnelle, vends console Mattel (sept. 82) + K7 dragon fire: 1 200 F et console Vectrex (1/7/83) + K7 Armor attack 1 400 F en très bon état ou échange contre Coleco + Zoxxon ou adaptateur si possible. SOPHONN Rémi, 89, rue de l'Ourcq, bt CI, 75019 Paris.  Vends billard américain 1950 monnayeur TBE 1 500 F + Flipper Williams 1970. 2 loueurs, modele suspense TBE de marche 1 000 F + Williams Fun fest 1972, 4 joueurs, 1 300 F. M. LEROY Daniel, Tilloloy 80700 Roye, Tél. : (22) 87.27.91.  Vends console Mattel Intellivision avec 3 K7 (Roulette, Star strike, Auto racing), le tout 1 800 F. COUSQUER Franck, 11, avenue Ghillino, 29219 Le Relecq-Kerhuon. Tél. : (98) 28.04.97.  Vends ou échange console Mattel contre console Atari + nombreuses K7 Mattel à vendre entre 120 F et 270 F. M. GOULLON, 18, rue du Maréchal-Foch, 77400 Thorigny-sur-Marne. Tél. : (6) 430.01.56.  A vendre état neuf console jeux marque Seb 4 jeux vendue 300 F. A vendre neuf console jeux Sports master 050 + 3 K7 le tout vendu 800 F. M. DECEUNINCK, rue des Ecoles, 20260 Calvi. Tél. : (95) 65.01.77 aux heures de repas et le soir.  Vends 15 programmes pour K7 n° 9 Videopac 49 F ou 4 F I'un dont message (K tonnades Chandelles Poker enchainé Patron Routonnades, Chandelles, Poker enchainé, Patron, Roulette russe, Métronome, Portes logiques, Cibles, Codomur. COMPS Christophe, 34, avenue Baron. Haussmann, 33610 Cestas. Tél. : (56) 21.54.32 après 19 h.  Vends VCS Atari + 2 paires de manettes + 12 K7 (Frogger, Amidar, Jawbreaker, Starmaster, Raiders of the lost ark, Phoenix, Fireworld, Berzerk, Yors reverge, Defender, Hanted house, Combat) valeur 4 300 F prix à débattre. Tél. : (93) 45.25.05.  Vends VCS Atari avec 7 K7 (Combat, Night driver, Defender, Pac-Man, Pitfall, Phoenix et Raiders of the lost ark) prix d'achat 3 300 F vendu 2 500 F. MAHID. DINE Karim, 40, rue de Lorraine, 32000 Auch. Tél. : (62) 05.65.26.  Vends 5 jeux électroniques : 2 Parachutes, i Pieuvre, 1 Popeye, I Tremblement de terre, tous à 150 F et vends 1 Tennis électronique de Tomytronics : 200 F (voir Tilt n° 6 P. 54) ou échange le tout contre des K7 compatible avec le VCS Atari. SERIES Laurent. Tél. : 331.38.58.  Urgent, vends VCS Atari 1000 F + 15 K7 de 150 F à 200 F pièce ou le tout 3 300 F. Le tout en bon état. M. LEBRUN, 65, rue des Gauvignets, 44600 St-Nazaire. Tél. : (40) 70.97.97.  Vends jeu vidéo Mottel + 10 K7 (Tierce, Foot, Star striker, La belle et la bête, Baskett, Ski, Frog rog, Tron, Armor battle, Auto racing) prix à débattre. MEYNARD Eric, Le Massalia, bêt. C, bd la Rousse, 13000 Marseille. Tél. : (91) 67.43.88.  Vends K7 VCS Space invaders 200 F ou échange avec jeu électronique contre Chopper command (OU autre) + vends Donkey Kong 250 F + Golf 100 F... Cherche possesseur d'Atari pour échanger K7 dans le 109 et 30 arrondissement à Marseille. Eric. Tél. : (91) 75.56.87 dans la semaine, après 20 h.  Vends couse double emploi jeu TV programmable Hanimex SD070 + 1 K7 Supersportif 10 jeux + 1 K7 Submarine (Bataille navale) 6 jeux + 1 K7 Car roce (Course outo) 2 jeux bon état 400 F. JOUNIAUX Christian, 362, rue Saint-Pierre, 13005 Marseille. Tél. : (91) 47.46.55, heures repas.  Vends console Atari + 4 K7, le tout 1 700 FÀ debattre. Achèterais console Coleco avec K7 n'importe quel prix. DWORZAK Frédéric, 11, rue des Sauges. 24000 Trelissac. Tél. : (53) 08.66.33.  Vends console Hanimex SD050 + 5 K7 Moto, Course de voitures, Jeu de massacre, Bataille navale et de l'espace + 10 jeux de sport soit 26 ix pour TV N/B. Acheté 620 F, vendu 250 F o débattre. Alain FAGNET, 13500 Martigues. Tél. : (42) 43.17.45.  Vends K7 pour VCS Atari avec notice d'emploi Asteroides 280 F, Defender 210 F, Yars revenge 220 F, Combat 80 F. SCAVO Christophe, 192, avenve de Strasbourg, 54000 Nancy. Tél. : (8) 332.01.69.  Vends K7 Atari état neuf : Star raiders 200 F, OUflow 90 F, Berzerk 180F, Haunted house 170 F. Warlords 160 ou le tout 700 F, urgent. Vendu avec livrets. lan MARTENOT, 66, rue d'Epinay, 91480 Quincy-sous-Sénart. Tél. : 900.76.91.  Vends VCS Atari peu servi sous garantie 2 ans acheté en juillet 83 : 1 300 F. Arnold REMY, 28, Grand'Rue, 68140 Munster. Tél. : (89) 77.58.82.  Vends console Mattel + 9 K7 Donkey kong, Lock'n'chase, etc. (Valeur 4 500 F, vendu 2 800 F). Christian TOMC, 7, rue St-Rémy, 55240 Baroncourt. Tél. : (29) 85.45.61 après 18 h.  Vends console Atari avec Combat et Outlaw 1 000 F et K7 threshold 200 F, Fire fighter 200 F. Keystone copper 300 t Star wars capper 300 F, Star wars 200 F, Pitfall 220 F. Schtroumpf 200 F, Night driver 100 F, Space invaders 189 F, Mrs Pac-man 290 F, Bomb 200 F, Backgammon 110 F, Adventure 80 F. Tél. : 327.16.30 (Paris).  Vends jeux électroniques de tennis ludotronic bon état 200 F, au lieu de 330 F + Mega 10 000 Nathan 200 F. Philippe VINARD, 104, rue de Balzac, 05170 Deuil-la-Barre. Tél. : 983.86.18 après 18 h.  A vendre VCS Atari, complet, très bon état, sous garantie jusqu'en 12/83 : 1 000 F + K7 Pac-man 150 F, Defender 200 F, Space Invaders 200 F, foutes avec notice. Ecrire à Jean-Philippe MOREUX, La Sau. nerie, Manzac-sur-Vern, 24110 Saint-Astier. Tél. : 54.25.04 après 20 h.  Vends jeu électronique kit expérimental permet réalisation de 150 expériences électroniques Vendu avec électrodes, micro, antennes, manuel, etc. Valeur 300 F. Vendu 230 F ou échange contre RAM 16 K ZX 81. Olivier MORRAL, 10, rue des Rosiers, Cedex 3928, 41000 Blois (St-Sulpice). 85 Vidéopoc Ph: (68) 87 16, 20 (0) 430.01.5% oitier pun neuf console vendue 300 82/R21802 K + 84 " "Video Club Convention GRATUITES 54, rue de la Convention 75015 PARIS Tél : 578.28.63 JEUX ELECTRONIQUES DES PRIX B9 \"CADEAUX» CBS (pour Colecouision)  Vends 9.84.01.21.5 Rothgeber. 7.000 F. Capfen  Vends Ator artouche Basic + COBESNARD, che  Vends calculatrice scientifique programmable TI 55 II. Fonctions matématiques et scientifiques, statistiques, conversions directes et programmation séquentielle. Prix: 250 F (encore sous garantie acheté le 2.04.83). Franck VERMET, 200, rue St-Denis, 92700 Colombes. Tél. : 785.20.23.  Vends jeu Vidéopoc Radiola Philips JET 25 TBE + 10 K7 1 200 F + frais d'envoi. Vends K7 Mattel TBE Astrosmash et Space howk 140 F chaque + frais d'envoi. MENU Alfred, 113, cité 1940, 62820 Libercourt. Tél. : (21) 37.21.03.  Vends K7 Vidéopac à 60 % du prix d'achat : Pacman, Satellites attaquent, lo quête des anneaux, Le mur magique, les combattants de la liberté, Hockey et Football. Roland NICOLAS, 45, rue Aymeric de Malemort, 19360 Malemort. Tél. : (55) 74.14.60 après 19 h.  Vends cause besoin d'argent ordinateur Vidéopoc C 52 + K7 n° 6, 16, 22, 24, 32, 34, 35, 36, prix 1 650 F. Thierry THENARD, 2, impasse des Marronniers, 38230 Villette-d'Anthon. Tél. : (7) 831.25.35.  Vends K7 Atari ou autres marques (Jungle hunt, Super cobra, Pole position, etc.) + TI 99 4/A neuf à 2 000 F'. Prix des K7 pour VCS Atari : 350 F. René HO, 13, allée du Muguet, 95180 Menucourt. Tél. : (1) 442.34.38.  Vends console Mattel + 8 K7 Tennis, Astrosmosh, Golf, Courses de voitures, Football, Star strike, Courses de chevaux, Chasse aux sous-marins. Valeur totale + de 4 000 F, vendu 2 800 F sous garantie. Jean-Luc PANETTA, 51, avenue Jean-Jaurès, 69200 Venissieux. Tél. : (7) 250.54.37 après 19 h.  Vends cause double emploi console Mattel (sous garantie, parfait état) 1 200 F + K7 Star strike, Roulette, Astrosmash, Space battle 200 F chacune (ou 600 F les 4). MORAND P.-Y, 83, boulevard AmbroiseCroizat, 69200 Venissieux. Tél. : (7) 250.61.83.  Vends Atari 2600 tout neuf gagné ou championnat Atari. N'a jamais servi car j'en possède déjà un. Prix 1 100 F sans K7, 1 200 F avec Space invaders gagné en juin 83). Pour tous renseignements : BIDAULT Xavier, 16, chemin de la Grange aux Bois, 51200 Courcourt. Tél. : 51.44.60.  Vends jeu Mattel Intellivision + 6 K7 (Sub hunt, Horse racing, Sea battle, Armor battle, Frog bog, Tennis) garantie encore 6 mois. Le tout 2 000 F (VOleur 3 100 F). MASCLE Patrick, 18, rue du Dovard, le Rove (près Marseille). Tél. : (91) 46.97.44 après 20 h.  Vends console Atari VCS avec 10 K7 dont Pitfall Starmaster, Star wars, Frogger, Phoenix, Demons to diamonds, Pac-man, Missile command... prix réel 4219 F, vendu 1 950 F. CHAN Olivier, 76, rue des Pyrénées, 75020 Paris. Tél. : 370.78.41.  Vends jeu électronique Froggy woggy (voir Tilt n° 6) + transformateur 360 F au lieu de 560 Fjoystick très sensible avec habitude (genre Coléco). Pierre SIMEONIN, 6, impasse E.-Zola, 87170 Isle. Tél. : 50.31.24 après 17 h 30.  Vends imprimante Sinclair + K7 + pocket book (imprimante encore sous garantie). Cause double emploi. Le tout 600 F. Pour ZX 81. Frais de port réglés. FALCHER Olivier, 1, avenue Thalie, 44470 Carquefou.  Vends jeu LCD Diamond hunt (voir Tilt n 6 page 57) 3 écrans 250 F ou échange contre jeu LCD Donkey Kong II (voir Tilt n 6, page 57) 2 écrans, SENECHAL Nicolas, 29, rue Lumière, 62000 Arras. Tél. : 21.40.00 après 18 h.  Vends VCS Atari neuf, n'a pas servi, de plus dispose d'une vingtaine de K7 vendues entre 100 et 200 F. RIMBERT Patrice, 23, rue Molière, 75001 Paris. Tél. : 296.07.07.  Vends console Mortel sous garantie (déc. 82) + 4 K7 (Star strike, Football, Auto racing, Dungeons et dragons), le tout 2 000 F (valeur neuf 3 200 F). PEPIOT Alain, 23, avenue Albert Camus, 77400 Lagny sur Marne. Tél. : 007.44.16.  Vends jeu vidéo Philips C 52 avec quatre K7 (Pacmon, Satellites attaquent, Cosmic, Conflit, Duel) état neufs garantie jusqu'en décembre 83. Prix 1 000 F. CONTE Olivier, 5, rue d'Alsace, 11000 Carcassonne. Tél. : 25.53.08. heure repes ou soir.  Vends VCS Atari 2600 + 5 K7 Defender, Berzerk, Yar's revenge, Slot racer's, Combat, Air sea battle. Le tout état neuf voleur 2 600 F, vendu 2 000 F. Sté. phane LAYE, 18, quai de la Croisette, 94000 Créteil. Tél. : 898.44.79.  Vends jeux vidéo Secam system couleur + 2 K7 avec ou non jeux vidéo N et B. ITMC téléjeux 6 jeux : foot, tir... le tout 350 F à débattre. Conclure très vite, très bonne affaire, jeux jamais servi. Régis DEPERY. 6, rue Victor Hugo, 69700 Givors. Tél. : (7) 873.01.83.  Vends jeu Caveman (Tomy) état neuf acheté Nol 82, vendu 320 F. Michèle Micheli-Chambon, 42', che mins du Suveran, 06140 Vence. Tél. : 58.05.96. ,  Affaire unique : vends ZX 81 + 16 Ko (5/83) + magnéto + clavier ABS + très nombreux softs (Invaders, Echecs, Pac-man, Flight...) + 27 revues + 2 livres + manuel + console jeux vidéo sonolor. Voleur réelle : 3 100 F, cédé 2 000 F. HARICHAUX Philippo, 533, rue St Fusciren, 80000 Amiens. Tél. : (22) 46.54.06. après 18 h. 86  Vends ordinateur de jeux Vidéopoc avec ou sans K7. Prix de base 500 F avec 1 K7 gratuite au choix n 5. 8, 10, 11, 28, 29, 36, 37, .... Jean-Marc LEHU, 17. rue Gabriel-Péri, 91270 Vigneux-sur-Seine. Tél. : (6) 903.06.80. Le soir SVP.  Vends K7 Atari : Defender, Yar's revenge, Bowling, Warcorps, Pele's soccer, Street racer, Surround, Combat, Berzerk. Video pinball, Tennis (Activision), Adventure, Breakout, prix à débattre. PAGE PierreYves, 4, rue Blusto Ibang, 06100 Nice. Tél. : 81.29.84.  Vends Atari 2600 + 4 K7 (Tennis, Starmaster, etc.) prix neuf 2 400 F cédé 1 500 F. M. SAPET Nicolas, Lesbouchillons, 26290 Donzére. Tél. : (75) 51.61.61.  Console jeu vidéo couleur Interton électronic VC 4000 + deux K7 valeur 1 500 F, cédée à 1 000 F (prix à débattre). Vends aussi jeu double écran Donkey kong prix 200 F. Maurice KONG-A-SIOU, 10, rue Sully, 69150 Decines. Tél. : (7) 849.20.12. après 18 h.  Vends VCS Atari + 16 K7 Atari, Activision, Parker, 3 300 F, les K7 peuvent être vendues séparement. Contactez Philippe REVIAL. 95160 Montmorency. Tél.: 964.71.62. Après 20 h.  Vends K7 Atari Pac-man et Star raider complète. Le lot 300 F ou échange le lot contre Super cobro ou Vanguard ou les Aventuriers de l'arche perdue (K7 pour VCS). BACONNET Alain, 4, allée Lulli, 93270 Sevran. Tél. : 384.32.68. après 17 h.  Vends ou échange jeux pour Apple II (plus de 100 jeux) à très bas prix. M. SAGAUT, 18, avenue Victo ria, 75001 Paris. Tél. : 233.76.45.  Vends Mottel intellivision Sept. 82 1 500 F avec K7 Roulette et 10 K7 Golf, Tennis, Ski, Space battle, Star strike, Reversi, Night stalker, Snafu, Triple action 190 F pièce, Dungeons et dragons 240 F ou le tout 3 250 F. Pascal (Jura). Tél. : (84) 43.25.59. sauf week-end de 17 h 30 à 20 h.  Vends Vidéopac C 52 Philips état neuf + 8 K7, valeur à l'achat 2 100 F, vendu 500 F et ordinateur d'échecs Chess challenger 7, valeur à l'achat 1 000 F, vendu 250 F. Corinne AMAR, 33, rue du Cdt Mouchotte, 75014 Paris. Tél. : 320.04.28.  Vends PET 2001 + interface sonore + 50 programmes jeux et éducatifs + documentation PET + livres. Prix 3 800 F. En Excellent BERNARD LAURO. Tél. : 288.59.85. de 10 h à 18 h.  Vends VCS Atari excellent état (mars 83) encore 6 mois de garantie avec K7 Atari (Pac-man et Combat), Activision (Pitfall) le tout entre 800 et 1 000 F à débattre. Diego. Tél. : 698.44.81. après 19 h.  Vends console VCS Atari état neuf + 5 K7 Combat, Warcords, E.T, Poc-mon, et Vanguard. L'ensemble pour 2 000 F. M. MAGGI, 28, rue Pascal, 94230 Cachan. Tél. : 547.76.96. après 19 h 30.  Vends C 52 Philips Vidéopac bon état encore sous garantie avec 6 K7 n° 9 (programmable) 18, 25, 29, 34, 44 (Super glouton) prix du tout : 900 F. Bertrand PETRAS, 13, rue Mozart, 92500 Rueil Malmaison. Tél. : 749.31.13.  Vends nombreux jeux électroniques en parfait état. Prix très raisonnables. Je vends aussi 3 récepteurs rodio PO-GO en très bon état, prière de demander liste. Souhaite fonder club PC 1 500 F PC 2, FX 702 P. S'adresser M. DELLIEUX Aurélien, 87, rue Cosse rat, 80000 Amiens.  Vends 8 K7 VCS Atari: Pitfall 290 F, neuve + Defender 300 F + Space invaders 200 F + Night driver 100 F + Combat 100 F + Pele's soccer 150 F (foot) + Space wars 120 F + Star raiders (avec commandes) 300 F ou lieu de 350 F. Georges RAPHAEL, 30, place Louis Jouvet, 38100 Grenoble. Tél. : (76) 25.13.25.  Vends Merlin, jeu navettes, jeu foot, console jeu (sport, destruction) très bon état, le tout environ 1 000 F + un jeu de voitures. Vends aussi séparément. Franky Amiack. 226, route forestière du Mt Boron, 06300 Nice. Tél. : 80.86.21.  Vends console Atari état neuf + 2 paires de poignées + K7 d'origine 900 F. Thierry de Groote, 12, rue Maurice Ravel, 92230 Gennevilliers. Tél. : 794.68.02.  Vends VCS Atari avec K7 Berzerk, Megomania, Maze croze, 1 900 F le tout, acheté 2 300 F. GOASLIN Antony, 30, allée de la Verte Vallée, 14000 Caen.  Urgent vends K7 C 52 Philips Vidéopac achetées en 83, n° 8 Baseball, n° 12 Prendre l'argent et fuir, n 3 Football américain, n° 7 Mathématique 75 F l'une et n° 38 Glouton et voraces 100 F. CONCALVES Franck, 102, rue Jules Fuzelier, HLM, 08700 Nouzonville. T4I. : (24) 59.33.43. heures repas.  Vends Philips Vidéopac type N 60 écran incorpore très bon état peu servi + K7 n 1, 2, 11, 16, 18, 22, 34, 38 acheté 2 270 F en décembre 82, cédé à 990 F. MOIRE Philippe, 366, rue de Ruaudin, 72100 Le Mans. Tél. : (43) 86.22.64.  Excellente affaire ! VCS Atari complet + 4 manettes novembre 82 + 6 K7 récentes (Pac-man, Asteroides, Tennis, Circus, Atari, Basket ball...), le tout en très bon état. K7: mars-mai 83. Valeur globale 2 901 F vendu 2 199 F le tout ! Tél. : (1) 506.39.80. Vite !  Vends console vidéo Mattel Intellivision neuve + 9 K7 (Atlantis, Lock'n'chase) 3 500 F à débattre. BONNEFOY Christophe, 3, Impasse des Chênes Le Quennevall, 25410 Saint Vit. Tél. : (81) 55.16.56.  Vends K7 Atari VCS E.T. et Space invaders très bon état, 250 F I'une. Franck AMIACK, 226, route forestière du Mt Boron, 06300 Nice. Tél. : 80.36.21.  Vends micro-ordinateur Tandy TRS 80 mod 1-48 K système K7 4000 baud interf. sonore 5W plus de 600 programmes, prix 6 900 F. KUMA J. 24, rue Léon Frot, 75011 Paris. Tél. : (1) 370.26.34.  Vends Zx 81 acheté 4/83 + extension 16 Ko + tous les n d'ordi5 (rev. spec.) + manuel + ou moins 15 logiciels sur K7 dont : Bank man, Pac-man, le Château maudit, Casse briques, Star war, Mirage 1000, etc. Le tout 1 200 F. Vincent MOREAU, Le Logis du Bord de Sèvres, 44190 Clisson.  Vends console VCS Atari avec paire de joysticks et paddle état neuf 1000 F + 5 K7 Defender 250 F, Freeway 210 F, Berzerk 240 F, Combat 110 F, Star raiders avec clavier 290 F, ou le tout avec console 1 850 F. TUCHBAND Stéphano, 1695, route de Pe. riers, 50000 Agneaux-St L8. Tél. : (33) 05.21.15. après 18 h.  Affaire : à vendre un VCS Atari sous garantie nov. 82 + 4 manettes + transformateur 220 v/9,5 V + 1 lot de 6 K7 récentes (M. Pac-man, Asteroides, Tennis, Circus, Atari, basket ball, etc.) K7 fév. 83, avril et août 83. Le tout en état neuf. Valeur globale 2 911 F vendu 2 199 F le tout. Tél. : 506.39.80. Super occasion ! Vends console VCS Atori avec K7 combat très bon état et complet février 83 avec 4 K7 dont Phoenix, Tennis, King Kong (Tigervision), Hounted house : prix 1 500 F. Jasmin Bernard, 19, avenue d'Alsace, 06000 Nice. Tél. : (93) 81.41.62. après 20 h.  Vends console Philips C 52 + 31 K7 dont N° 37. 38, 39, 44, clavier musique et K7 A pour horloge incrustée et messages déroulants et K7 programmation. Le tout excellent état ou prix de 3 300 F rendu fronco de port. MAILLARD, Metz. Tél. : (8) 731.05.70. après 18 h.  Vends cassettes pour VCS Atari: Night driver, Golf, Air sea battle, Maze croze, Missile command, Adventure, Combat, Superman. Très bon état 150 F pièce + une K7 Cosmic ark d'Imagic, vendue 140 F. Philippe MARTEL, 17, rue Ponsard, 38100 Grenoble. Tél. : (76) 44.35.78.  Vends jet 25 Radiola + 9 K7 état neuf, K7 N° 1, 11, 14, 18, 22, 27, 36, 37, 38, valeur 2 500 F, Vendu 2 000 F. Vends flipper mécanique Aztec Williams prix 1 500 F. Fabrice Demissy, 22, chemin do Taborlinas, 91310 Montlhéry. Tél. : (6) 901.67.07.  Vends jeu Atari 2600, garantie valable jusqu'en avril, état neuf avec ses manettes et 2 K7 : Donkey kong et Space invaders prix 1 155 F. P. KOSCHELEFT, 32, boulevard Henri IV, 75004 Paris. Tél. : 360.87.50 après 18 h.  Urgent : vends K7 Space invaders à 99 F et les Aventuriers de l'arche perdue à 295 F quasiment neuves août 83). S'adresser à EVRIM EVCI 37, rue Marcel Bourdaria, 94140 Alfortville. Tél. : 375.38.93. tous les jours après 18 h (sauf diman che), faites vite SVP.  Vends console Mattel + K7 Tennis, Soccer, Space armado, Space Battle, Star strike, Astromosh, Horse racing, valeur 3 400 F, cédé à 2 500 F. PARDO Ber. nard, 61, avenue Edouard Herriot, 69150 Decines. Tél. : 849.74.07.  A saisir : vends jeu Vidéopac Philips C 52 + 7 K7 n 14, 22, 31, 32, 33, 37, 38 dont le Monstre de l'espoce, Musique, les Singeries et Gloutons et vorgces prix 1 100 F. GIBELLI Laurent. Tél. : (91) 77.22.97. Marseille. Vends jeux électroniques Bando: Passage de plétons et Tir aux corbeaux, les 2 avec piles, frois en sus 150 F ou séparés 100 F et 50 F, les 2 étant en très bon état. P. CARANONI, Campagne Cros, 13450 Grans.  Vends K7 Atari Basket ball prix 110 F ou échange contre autre K7. Sophana SYNARITH, 13, bd Aristide Briand, 92150 Suresnes.  Vends Vectrex 1 580 F cause double emploi. Vends aussi K7 Vectrex : Scramble et Berzerk 299 F l'une Vectrex servi un mois. ARCHAUD Alain, Jardin de l'Olympe, chemin de la Majourane, 83200 Toulon. Tél. : (94) 62.07.34. après 17 heures.  Vends VCS Atari sous garantie avec 2 paires de monettes + 4 K7 dont deux au choix entre Pitfall, Star Raider, Swordquest, Fireworld, Asteroids, Yar's revenge au prix de 1 100 F. HINFRAY Jérôme, 22, clos du Prieuré, 33440 Ambarès. Tél. : 77.63.06.  Vends ordinateur Vidéopac C 52 Philips acheté en nov. 82 + 12 K7 n 1, 11, 12, 14, 16, 18, 22, 25, 33, 34, 36 et 38 qui est une version du célèbre Pacman, le tout 1 500 F. ROGHE Laurent, 56, rue Eugène Eichenberger, 92800 Puteaux. Tél. : 506.77.97. entre 18 h et 20 h.  A ne pas manquer : vends Vidéopoc C 52 sous gorantie (Nol 82) + 6 K7 avec Guerre laser, Sky, Course auto, Rugby, Gloutons et voraces, Champ de Bataille, excellent état. Valeur 1 900 F cédé à 970 F. Jacques THEVENOT, 6, rue des Marcassins, 77330 Lesigny. Tél. : 002.25.58. après 18 h. tre exceptionnelle ! Vends VCS Atari + 59 K7 par lots ou séparées Chopper command, Atlantis, etc. prix à discuter. Yann BEJI, 47, avenue du Pt Franklin Roosevelt, 92330 Sceaux. Tél. : 660.71.96.  Vends Vidéopac Philips C 52 avec 9 K7 n° 2, 4, 18, 25, 29, 34, 38, 39, 42. Bon état. M. PICHOIR René, 18, rue André Besillon, 01100 Oyonnax. Tél. : (74) 77.14.72.  Vends jeu vidéo Philips N 60 écran incorpore + 17 K7 valeur réelle 3 510 F, vendu 3 000 F à débattre. PREHAN Anthony, 67, rue de l'Oasis, 93270 Sevran. Tél. : 383.45.45. entre 19 h et 20 h.  Vends K7 Atari bon état, Yars revenge, Pac-man, 150 F pièce, Vidéo pinball, Space invaders, Vidéo checkers, Dodge' em, Vidéo chess, Indy 500, 100 F pièce, Adventure, Street racer, Hangman, Golf, Outlaw, 80 F. S. DE NUSSAC, 13, rue Froissart, 75003 Paris. Tél. : 887.25.17.  Vends flipper Gotlieb Jungle queen 1976 4 joueurs extra ball spécial 4 flipper 10 target très bon état, cédé 1 300 F. Tél. : 259.15.27 Rouillier.  Urgent, vends cause double emploi Atari VCS + 5 K7 (Combat, Starmaster, Defender, Haunted house, Tennis) très bon état, peu servi, valeur 2 500 F et vendu 1 700 F (à débattre). Vends Microvision + K7 état neuf prix intéressant. BERTIN Christophe, rue Aristide Briand, 08500 Revin. Tél. : 40.07.61.  Vends VCS Atari fin 82 peu servi, très bon état, avec 2 poires de manettes, K7 Combat + K7 Defender, le tout acheté 1 750 F vendu 1 000 F. CAPDET Philippe, 15, rue Jules Rathgeber, 67100 Strasbourg. Tél. : (88) 84.01.21. après 18 h 30.  Vends VCS Atari TBE + 7 K7 Poc-man, Defender, Combat. Air seo battle, Space invaders, Pele, Night driver, TBE, 1 500 F. BOUGEARD Eric, 196, rue Jean Jaurès, 59161 Escaudauvres. Tél. : (27) 83.12.23. après 18 h.  Vends ou échange jeu Bandar missile invaders (principe de Space invaders) contre jeux de poche de Game et Watch ou autre (Donkey kong) si possible, le vends moitié prix 125 F. LAPAQUE Sébastien, 3, square Arago, parc Montaigne, 78330 Fontenay le Fleury. Tél. : (3) 460.39.62.  Vends K7 Atari Boxing 120 F, Indy 500, 180 F, Air sea battle, Human cannonball 60 F, Gangster alley, Star wars 200 F, ou échange 2 à 3 K7 contre K7 Aventuriers de l'arche perdue. JURKIEWICS, 65, rue d'Arras, 62470 Calonne Ricouart.  Vends console jeu vidéo, Sdosos, couleur + 3 K7 Supersportic, Submarine, Superwipeout, + adaptateur, marque : ITCM, prix 700 F année 1982. RA. VOUX Henri, chemin de la Palun, 04310 Peyrvis. Tél. : (92) 68.03.00. après 19 h.  Vends Microvision (12.82) + 2 K7 Casse brique + Bataille navale exc. état. Le tout : 300 F. DOMOLY Jean-Marc, 6 bis, rue des Moines, 75017 Paris. Tél. : 228.22.04.  Vends superbe état OP Tandy TRS-80 PC 1 ent. compa. PC 1211 + interf. K7 + livre de programmation : le tout 700 F et date de mai 83. DEMOLY Jean-Marc, 6 bis, rue des Moines, 75017 Paris. Tél. : 228.22.04.  Vends Atari avec K7 1195 F et 30 autres K7 VCS et CBS avec garantie 1 on: Gorf Atari 310 F, ET (CBS) 355 F, Zaxxon 355 F. Donkey kong 420 F, Wizard of wor 310 F-355 F puis Mouse trap 310 F-355 F, Venture 310 F-355 F ainsi que les Aventuriers de l'arche perdue. CNRS LUU L. P. 607 91190. GIF.  Exceptionnel ! Vends 50 programmes pour Casio FX 702 P stockés sur K7 prix de 60 F. Ecriree vite à 5, BOURDON, 5, rue des Noblets, 91630 Leudeville. Ur. gent.  Vends ordinateur Oric-1, 48 K de mémoire, offichage Péritel. Vendu avec magnétoscope et 3 logiciels Prix : 1 900 F à débattre. Vends aussi wargames Panzerblitz et a Fortress Europa >> 140 F chocun. ANQUETIL Gilles, Villes D'avray. Tél. : 709.50.88.  Vends PC 212 + interface 122 + 2 manuels neufs jamais servi 1 200 F. B. AFFLECK. Tél : 946.77.31.  Urgent vends ordinateur échecs : Chessnat avec possibilité de 10 niveaux de jeu : débutant à expert; valeur normale : 1 500 F, laissé à 750 F. Ecrire à : ROCHER Pascal, Baillou, Saint-Trojan, 33170 Bourg sur Gironde.  Vends Philips Vidéopoc C52 + 15 K7 (1-9-11-1521-22-23-25-26-29-34-35-37-38-39) au prix de 1 800 F. Philippe HUART, le Paradis, 83320 Carqueiranne. Tél. : (94) 58.63.57.  Vends VCS Atari janvier 83 + K7 Combat, Frogger, Ms Pacman, Berzerk, Night Driver, King-Kong, le tout pour 1 600 F. MAZENS Jean-Michel, 26, rue Poincaré, 93110 Rosny-sous-Bois. Tél: 528.10.33 après 19 h.  Vends pour 2 500 F VCS Atari de décembre 83 + 9 K7 : Defender, Astéroïds + Space Invader + Pac-man + Missil Command + Ping Ball + Combat + Dodge'em + Circus Atari, Valeur réelle: 4 000 F. DEVEZA, 10, rue des Bergeronnettes, 32000 Auch. Tél. : (62) 63.28.08.  Vends console Intellivision: 900 F et une trentaine de K7 dont certaines inexistantes en France. COP POLA Francesco, 39, avenue Princesse Grace, 98000 Monaco. Tél. : 50.28.32.  Echange logiciels pour Oric 1. LE CHEVALIER. Fei, D 10, bd de Montfaucon, 91150 Etampes.  Vends K7 Atari et Imagic Night Driver, Breakout, Trickshot, Stor, Voyager, Ripple of the Sphinx, le tout pour 1 000 F. LACROIX Antoine, 30, rue Notre Dame des Champs, 75006 Paris. Tél. : (1) 548.86.95 après 17 h 30.  Vends lots K7 Atari compatibles Mattel, prix très intéressant. Vends console Mattel 1 200 F. Pierre vends aussi une paire de talkmans, prix : 830 F. Tél. : 322.63.38.  Vends Vidéopoc Philips C 52 + K7 1-34-37. prix : 1 000 F. Acheté déc. 82. CAPDEVIELLE Georges, 27, rue Masset, B.P. 314, 65014 Tarbes Cedex. Tél. : (62) 32.18.72.  Vends console Mattel très bon état, très peu servi avec 3 K7 déc. 82, 1 500 F. Echange K7 pour VCS Atari Berzerk, Yars Revenge, Star Raiders, Tennis, Barnstorming. Demon Attack, Pac-Man, Chopper Command. Les Ulis, région 91. Tél. : (1) 928.47.71.  Vens K7 Intellivision dont Pitfall + 2 K7 Philips : 100 F les 2. CARCONE Sébastien. Tél. : 373.00.23 après 17 h 15.  Vends jeux cristaux liquides Cross Highway (Bandor), Cheval de Troie (LCL) : 120 F chacun et Mario's Cement Factory (Game et W.) 160 F. LAFOND Frank, rue de Plaisance, 16700 Ruffec. Tél. : 31.23.91 après 16 h 30.  Vends VCS Atari avec 10 K7 (Pac-Man, Asteroids, Star, Raiders, Space Invaders, Missile Command. Haunted House...) 2 100 F M. Christophe LE TOQUIN, le Lindin, 56370 Sarzeau. Tél. : (97) 26.87.00.  Vends Atori 400 16 K (fév. 83) ss gar. + mognéto K7 + cartouche Basic + cart. jeu St. Raiders + 3 K7 jeux pevs. Ecrire à M. BESNARD, cha teau de Blavrac, 30700 Blauzac. Tél: (66) 22.30.14 le soir.  Vedns K7 pour Atari VCS Demon, Attack (Imagic) 200 F ou échange contre Phoenix ou toute autre K7 pour VCS. Piere FISCHER, 13 bis, route de Loex onex, Genève, Suisse. Tél. : (022) 93.34.03.  Vends vcs Atari + K7: Berzerk, Pac-Man, Defender, Superman, Space-invaders et Demon attack, prix raisonnable. CLASTRES Xavier, Tél. : (61) 41.56.06 après 17 h.  Vends K7 Atari, Berzerk, Combat, Raiders of the Lost Ark, Haunted House. MASSERIE Cyril, 9 place Salvador Allende, 93160 Noisy-le-Grand. Tél. : 305.69.24 vers 18 h à 18 h 30.  Très urgent ! Vends jeu vidéo Philips Vidéopac avec 3 K7 dont Super glouton + transformateur, au prix de 900 F. Eventuellement, prix à débattre. Je ferai don d'un petit jeu électronique à l'heureux acquéreur de ce lot sacrifié. Tél. : 706.80.44 après 18 h.  Vends VCS Atari (11/82) 800 F et 9 K7 Atari et Activision (83) Pac-man, Tennis. Swordquest, Star Raiders, etc...80 à 250 F selon K7. Le tout pour 2 200 (val. neuf 3 200 F). E. DUMAUTOIS, 24 bis, rue de Noailles, 78000 Versailles. Tél. : 951.42.68, le soir.  Vends K7 Philips n 38, 39, 43 à 185 F; n 41, 42 à 395 F. Le lot: 1 100 F. Vends console Philips à 900 F. Tél. : 088.31.15 (Corbeil-Essonne).  Vends ou échange K7 Atari ou activision Tennis (Activision) 200 F: Combat, Space invaders, Pele's soccer, Space wor; de 80 à 200 F (Atari). ROGER Thierry, le Bas d'Argent, Montaigu la Brisette, 50700 Valognes. Tél. : (33) 40.21.03 après 18 h.  Vends electronic Detective de idéal, 150 F. Prix à débattre et vends jeu vidéo noir et blanc avec Foot, Tennis, Squash entrainement et un robot pour jouer seul contre lui à force réglable, 150 F. Prix à débattre. CAPELLE Claude, 89, chemin du Château de l'Hers, 31500 Toulouse. Tél. : 54.25.64.  Inimaginable, vends K7 Pitfall et Raiders of the lost ark cédées à 300 F chacune mais d'une valeur réelle de 380 F + Split second 5 thèmes 8 jeux bradés à 300 F. Laurent BOUYER, 3, place de la Victoire, 03200 Vichy. Tél. : 32.16.57, heures repas.  Vends Philips Vidéopoc avec 5 K7 (2, 9, 18, 32 33) 8 jeux, prix : 1 600 F, excellent état, livré avec emballage d'origine et facture d'achot (garantie jusqu'à janvier) sans aucune cassure ni rayure. Pour tout renseignement : Frédéric AMREIN, 3, impasse Jassat, 63000 Clermont-Ferrand.  Vends VCS Atari, déc. 82 sous garantie, 900 F + Pac-man 200 F + Vanguard, neuve, 330 F + Phoenix, neuve, 330 F. Le tout ou séparément, valeur réelle: 2 500 F, vendu 1 700 F. GOAS. DOUE David, 39, rue de Callac, 29210 Norlaix.  Vends console Mattel Intellivision avec 6 K7 (Night Stalker, Sea battle, Snofu, Soccer, Bowling, Space battle. Prix 1 950 F. Serge Caire, les Cuques, bd André Malraux, bt 10, 13380 Plan de Cuques. Tél. : (91) 05.07.67.  Urgent : vends VCS Atari très bon état + 6 K7 (Star raiders, Raiders of the lost ark, Defender, Vanguard, Atlantis, Berzerk) : le tout : 1 600 F ou K7 170 F chacune. M. Axel PETRASCHI, la Cerisaie, route de llauro, 66400 Ceret. Tél. : (68) 87.03.14.  Vends jeux électroniques : Sector 250 F, Merlin 200 F et Mastermind de poche 200 F ou le tout : 600 F. (Prix à débattre). Tél. : 781.68.49 le mer. credi matin à partir de 9 h.  Vends jeu électronique à diodes Pilote de course (Bandar) acheté 220 F, vendu 160 F avec notice et emballage. Dominique FARE, 11, rue Vaudétard, 92130 Issy les Moulineaux. Tél. : 554.11.73.  Vends VCS Atari sous garantie + 9 K7: Pac-man, Asteroids, Space Invaders, Moze Croze, Yars Revenge, Slots Rocer, Outlaw, Haunted house. Très bon état 3 200 F possible séparément VCS 1 350 F Loire Atlantique. PINEL Christophe, 56, rue de la Pierre, 44340 Bouguenais.  Vends Vidéopac Philips C52, prix 800 F + 8 K7 70 F chacune + 2 K7, (38 39), 100 F chacune, le tout vendu 1 500. Vends Mastermind électronique de voyage, prix 150 F. Vends jeu formule 1 150 F. Mme BOSIO, 311, avenue du Prado, 13008 Mar. seille, Tél. : 71.77.75 après 17 h.  Vends K7 Microvision « Bowling , 60 F + jeu électronique Game and Watch, les Parachutes, 120 F très bon état. Vends aussi jeu Merlin, très bon état, 170 F. LESKO David, 47, rue Béranger, 92700 Colombes. Tél. : 780.56.54 après 19 h.  Vends console Philips C52 avec 4 K7 pour 1 300 F et vends K7 n° 38, 39, 43 à 190 F, 41 et 42 à 385 F. Tél. : 088.31.15, Corbeil-Essonne.  Vends jeu Vidéopac C52 avec 2 K7 (11 et 16) 500 F. Cherche aussi donateur de console de jeux ou ordinateur même en pièces détachées. Alain IBAZA. TENE, 1, rue Maublanc, 75015 Paris. Tél. : 531.33.73 après 18 h.  Vends VCS Atari neuf, scellé d'origine, environ 900 F + K7: Stormaster 270 F, Berzerk 240 F, Les aventuriers de l'arche perdue 240 F, Adventure 180 F, Space invaders 220 F. Prix spécial pour l'ensemble. BERNARD Patrick, 35, avenue Pierre Curie, 63400 Chamalières. Tél. : (73) 37.94.59.  Vends circuit électrique TCR avec phares 2 voitures + 1 voiture bouchon bon état, vendu avec transfo 12 volts et pièces de rechange. Prix : 350 F, prix neuf : 600 F. ACIN William, Gardouch, quartier de l'Ecluse, 31290 Villefranche de Lauragais.  Vends ordinateur Oric L 48 K avec 12 programmes (Xénon, Morts subites...) et 1 livre. Valeur 2 980 F, prix de vente : 1 990 F. Ordinateur acheté en mai 1983, encore sous garantie. LECOMMANDEUR Philippe. Tél. : 258.74.85.  Vends 3 jeux électroniques : Duel (Bandai) 180 F. Space Alert (Mattel) 100 F, Simon pocket 130 F + cartouche Vidéopack n° 22,95 F. Tél. : (84) 62.93.39 après 19 h.  Vends console Mattel Intellivision (mors 83) sous garantie avec 2 K7 Spoce Armado et Atlantis, valeur 2 100 F, vendu 1 600 F. Olivier GASSEND, les Ventarelles, ch. des Lauves, 13100 Aix en Provence. Tél. : (42) 23.12.73.  Vends console de jeu n 60 de Philips avec écran incorporé + K7 n 1-9-12-16-18-22-29-32-39-4344. Le tout pour 1 500 F ou chaque K7 80 F. Etat neuf acheté en juin 83. Cedrix REGNER, 62520 Le Touquet. Tél. : 05.39.49.  Vends console Atari complète + K7 Yars Revenge. Prix : 800 F. Tél. : 202.44.39 à partir de 18 h.  Vends K7 Mattel Golf 180 F. NEZONDET Didier, 42, avenue de Fouilleuse, 92150 Suresnes. Tél. : 506.13.73.  Vends K7 Atari VCS état neuf : Space War, Slot Racers, Air Sea Battle, Human Cannonball, Breakout : chacune 120 F ou le tout 550 F. Vends cause double emploi, K7 neuves Yors ef Warlords 220 F chacune. NEZONDET Didier, 42, avenue de Fouilleuse, 92150 Suresnes. Tél. : 506.13.73.  Vends K7 Atari Centipede 200 F et Berzerk 100 F. PELTIER Franck, 27 avenue Laccossogne, 69003 Lyon. Tél. : (78) 54.64.99.  Vends vidéo sport SD-04 neuf jamais servi, entre 600 et 760 F sans garantie. Tél. : (20) 995.17.57.  Vends K7 Mattel Utopia pour 190 F et Astromash 180 F, toutes deux en bon état et dans leur boitier d'origine. Christophe DESLANDES, 157, rue de Grenelle, 75007 Paris. Tél. : 551.33.43.  Vends jeu vidéo C52 Philips + 3 K7, le tout : 1 000 F. Tél. : (56) 85.14.38.  Vends VCS Atari + 2 K7 Tennis et Combat complet. Très bon état, 950 F à débattre. Tél. : (6) 407.61.36 avant 19 h.  Vends VCS Atari avril 83, état neuf prix 800 F + 3 K7 Space Invaders 180 F + K7 Pitfall 250 F + K7 Miss Pac-man 240 F. JONQUARD Frédéric, 17, rue Niepce, 75014 Paris. Tél. : 322.33.81.  Vends Atari 400 avril 83 + Basic + Space Invaders: 3 000 F (val. neuf : 4 100 F). Thierry LER. NON, 59, rue Foch, 59178 Brillon. Tél. : (27) 27.93.64.  Vends console Soundic + transf. + 5 K7 450 F et Apple 2 E (05/83) + 2 drives avec contr. + visu. + imprimante avec interf. + paddles + progs jeux 20 000 F. DURAND J.L., 2. parc de Clairville, 42100 Saint-Etienne. Tél. : (78) 38.04.32.  Vends ou échange plusieurs disques K7 et jeux électroniques contre K7 Sky driver, Super breakout, Adventure, Haunted house, Superman, Hangman, Vidéo pinball, Dodge'em ou autres K7. Ludovic TRISTAN, 29, rue Gabriel Péri, 91350 Grigny. Tél. : 906.14.24.  Urgent ! Vends ordinateur de jeux Philips C52 avec une dizaine de K7 dont Pac-man, Space invaders, Asteroids, Combattant de la liberté. Prix à débattre, dans les 2 000 F. Etat excellent avec pour les K7. emballages d'origine. S'adresser à Eric. Tél. : 642.37.96 vers 17 h en semaine. Vends K7 : jeu de destruction et Botaille navale pour console Soundic. Valeur 300 F, vendu 200 F. Vic-20 : vends cartouche Super Expander, prix à débattre. Tél. : 980.74.90. aprés 18 h.  Vends K7 Atari Street Racer et Combat 90 F chacune ou 150 F les deux ou alors échange les deux + autocollants et documents sur toutes marques de console et K7 contre Starmaster d'activision. Olivier PACCAUD, 7, rue Henri Dunant, 60250 Mouy. Tél. : (4) 456.51.56.  Vends VCS Atari déc. 82 + 5 K7 : Defender, Space Invaders, Combat, Super Breakout et Donkeykong (CBS pour Atari). Valeur réelle : 2 600 F, vendu: 1 400 F. Ecrire à Véronique RIPERT, restourant Saint Hernin, 22200 Ploumagoar.  Vends jeu vidéo Philips 4 jeux + variantes 140 F, Micro-vision + K7 Cosses-Briques, Blitz, Puissance 4, tout 400 F ou K7 100 F. Vélo motobécanne course 10 vit. TBE + matériel H 56 ch valeur 1 550 F, cédé 800 F. Olivier LEPETIT, 63, rue de l'Abbé Glatz, 92600 Asnières. Tél. : 799.08.14.  Vends Microvision + K7 Flipper TBE 200 F. Vends jeu électronique Foot 100 F. Vends K7 Atari Breakout 50 F. Thierry GOUMENT, 10, rue de Reims, 76620 Le Havre. Tél. : (35) 44.83.08 après 19 h.  Vends ou échange K7 Mattel Utopia, Triple action, Boxe. Prix 150 F. LANCIAUX Brigitte. Tél. : (6) 046.82.92.  Vends VCS Atori avec 2 K7 800 F sinon vends K7 pour Atari Basket 100 F, Defender 250 F, Miss Pacmon 250 F, Pitfall 270 F, Yars revenge 230 F, Soccer 100 F, Space Invaders 200 F. MATHIAS, 66, rue Denis-Gogue, 92140 Clamart. Tél. : 644.74.79 après 19 h.  Vends Logic 5: 100 F ou échange contre K7 Atari. Tél. : (47) 20.82.17.  Urgent vends jeu vidéo Philips C 52 ovec 26 K7 dont les n 11, 38, 39, 41, 42, 43, 44, ou prix unique de 3 000 F ou moins ! Vends jeu Game and Watch Nintendo Green house prix 270 F, vendu 150 F. Patrick SEGURA, mairie de Dourdan, 91410 Dourdan. Tél. : 492.90.90 poste 44, si possible après 17h.  Vends K7 Atari Pac-man 150 F, Combat 50 F. Amidor 250 F, Super break-out 150 F, prix à débattre. Vends jeu LCD double écran Donkey-kong 150 F. S'adresser à Laurent TURPAULT. Tél. : (54) 77.28.32.  Vends K7 Atari Combat 50 F, Backgammon 50 F, Pele's soccer 100 F. Vends leu électronique Détective 200 F, Tennis électronique 200 F, Electronic mastermind 200 F, Mega 10000 150 F, Sector 150 F, Game and Watch Fire 100 F. Pierre REBUFAT, 17, rue des Bouleaux, 91540 Mennecy. Tél. : 499.80.25.  Vends Vidéopac C 52 Philips + 26 K7 (1, 2, 3, 5, 8, 10, 11, 12, 14, 15, 18, 19, 20, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 31, 32, 33, 35, 36). Le jeu seul 700 F + 90 F choque K7 soit 3 000 F le tout payable en 3 fois. ROIG Jean-Louis, 6, rue des Jasmins, BP 18, 66300 Thuir. Tél : 53.40.95.  Vends Philips Vidéopoc C 52 + 4K autos, Pac-man, Satellites attaquent, le tout peu servi et très bon état, vendu 900 F. Xavier CUERVA, 8, place Victor Hugo, porte 25, 91220 Brétigny-surOrge. Tél. : 084.78.42 après 18 h si possible. Merci.  Vends VCS Atari janvier 83 (+ boite + mode d'emploi + garantie) + 6 K7 avec boites et règles (Pac-man, Defender, l'Empire contre-attaque, Tennis d'Activision, Foot, Combat) le tout 1 300 F ou VCS + combat : 600 F et 5 K7: 700 F. Olivier SCAMPS 17/3, avenue de la Redoute, 92600 Asnières. Tél. : 798.45.92.  Vends ou échange K7 Mattel TBE 6 au choix + 1 Imogic. Jacques YVES, 8, rue Corne-de-Cerf, 49000 Angers. Tél. : (41) 87.40.53. Lady Bug/Carnival . . 255F. Venture/Moustrap Cosmic Avenger Schtroumpfs/Gorf.. 299 F. Zaxxon ... 355F. PARKER (pour Atari) Jedi Arena/Action Force Tutankham/Q.Bert Frogger/Super Cobra Star Wars the Return of the Jedi ..........330F. IMAGIC (pour Mattel per glutn. Vidéo P 00 F Demon Attack/Atlantis Beauty and the Beast Microsurgeon/Dracula .....310F. EGALEMENT Jeux CBS pour Atari et Mattel. Parker pour Mattel et CBS Imagic pour Atari Activision pour Atari et Mattel. Etc... GRAND CHOIX de cassettes d'occasions et location de tous les jeux " "1°N DCINIATIC B  PETITES ANNONCES GRATUITES Pour VENDRE d'occasion Vos K 7 de JEUX Votre CONSOLE Votre MICRO Vos LOGICIELS et tous MATERIELS INFORMATIQUES. composez (47) 20.82.58 de 10 h.à 21 h. tous les jours même le Dimanche 1200 Ft une valeur de 20 vec monettes Multipliez vos chances de vendre avec notre fichier national de petites annonces informatiques.  Vends TI 99/4 A acheté en février 83 + cordon magnéto + manettes de jeu + modules : Foot, Parsec, Adventure, (Pirate + Strange odyssey) + livres. Le tout : 3 000 FÀ débattre. MARCHETTO, 8, square Lulli, 94500 Champigny-sur-Marne. Tél. : (1) 880.30.39.  Vends ordinateur CBM 4016 (16 ko, petit écran, horloge, etc.) + magnéto + nbrx programmes (jeux, util, etc.) + importante doc. et aide initiation trucs, etc.,) acheté sept. 81, valeur 9 000 F, cédé 5 000 F à débattre. Philippe LHOSTE, lot. Tochon, 64300 Orthez. Tél. : (59) 69.12.65.  Vends Vidéopac Philips C 52 avec 9 K7 jamais servies, le tout : 1 000 F. Tél. : 345.56.88 après 17 h.  Vends VCS Atari 750 F avec 2 paires de manettes, 1 K7 combat. Edouard BARRET, 86, rue de la CroixNivert, 75015 Paris. Urgent. Tél. : 558.16.88. VCS Atari Vanguard 250 F. Pitfall 250 F et Warlords 100 F + jeux Game & Watch, La pieuvre 100 F er King-kong jungle 100 F. SCHIRAR Frédé. ric, 1, villa Niel, 75017 Paris. Tél. : 380.54.73.  Vends console VCS Atari Noel 82. Valeur réelle 1 450 F, vendue 900 F et vends K7 Defender : 200 F. Laurent DENIS, 126 rue Championnet, 75018 Paris. Tél. : 254.05.04.  Vends jeux électroniques Pompiers Nintendo (prix 150 F), Battlestar Galactica Mattel (prix 70 F), Merlin (prix 100 F). Tous les jeux sont avec notice, boitier et en parfait état (avec piles) SARRAZIN Philippe, 2, rue des Magnolias, 54220 Malzeville.  Vends K7 pour Atari : Pitfall 250 F, Megamania 250 F, Atlantis 250 F, Kaboom 200 F, les 4 pour 850 F. Vends aussi VCS Atari avec Combat et Defender 900 F. Tél. : 304.18.06 après 19 h.  Vends K7 ordinateur C 52 Philips : Flipper prix 70 F. Tél. : (8) 341.46.13 après 20 h.  Vends Duel Bandol électroniques valeur actuelle : 250 F, vendu 200 F + Tennis Miro Meccano valeur actuelle : 295 F, vendu 200 F + jeux de poche Game and Watch valeur actuelle 200 F, vendu 150 F, ou le tout 500 F. MOLLARD Pierre, 19, rue Curie, 69006 Lyon.  Vends K7 Atari VCS très bon état Aventuriers de l'arche perdue 250 F, Indy 500 200 F, Street racer, Breakout, Night driver 150 F pièce. Barstorming. Yars revenge, Sky jinks 250 F. Gilbert PIAT, 29, rue d'Alésia, 75014 Paris. Tél. : 327.08.77.  Vends ZX-81 + 16 K ram + manuel750 F + 3 livres sur ZX-B1 120 F + K7 N7 25. F + n°1, 2, 3, 4, d'Ordi 5 : 60 F ou le tout : 160 F ou les 2 ensemble 860 F Tél. : 410.96.54 après 18 h.  Vends jeu électronique Scramble bon état valeur 450 F, cédé 400 F. Vends aussi jeu à cristaux liquides Donkey-kong ir. 150 F MONNIER Marc, 29, avenue Auguste-Perret, 95200 Sarcelles. Tél. : 986.06.35 entre 18 h et 19 h.  Vends K7 Star raiders avec clavier vidéo pour Atori VCS 2600 peu servi, état neuf prix 250 F (le tout). Christophe CATON, 13, allée des Erables, 78290 Croissy-sur-Seine. Tél. : (3) 976.43.91 après 19 h.  Vends K7 VCS Atari Tennis (Activision) 200 F, Adventure (neuve) 150 F, Haunted house (neuve) 150 F. prix à débattre, possibilité d'échange, faire offre. Tél. : 584.83.21.  Vends jeux électroniques état correct Armor bottle, Rocer champion, Basket-ball, 75 F pièce, 190 F le lot. Spit second TBE 380 F. Tél. : (50) 01.04.52 après 19 h, merci.  Vends K7 Vidéopac Guerre de l'espace, Guerre laser, Morpion, Mur magique, 80 F pièce. PERFETTINI Jean-François, 8, rue des Grillons, 83400 Hyères. Tél. : (94) 57.34.12.  Affaire 1 Vends K7 Atari Star Raiders + manettes spéciales acheté 3 301 F sacrifié 230 F. VILLEVAL Laurent, 307, avenue Foch, 77190 Dammarie-lesLys.  Vends K7 pour TI 99 jeu d'entreprise (30 F), K7 d'aventure (70 F pièce) ou les échange contre d'autres programmes pour TI 99. GILLIARD LaurentPierre, 49, hameaux de l'Emaillerie, avenue Montes. quieu, 33700 Mérignac.  Vends cartouche Vidéopac Philips n 31 musique avec clavier piano + notice et emballages état neuf 180 F ou lieu de 260 F. DENIS Frédéric, 8, place des Argonautes, 51100 Reims. Tél. : (26) 06.11.87.  Vends Electronic Détective 200 F, Boxing de Bombino (1 ou 2 joueurs) 200 F ou échange contre 2 K7 Imagic ou Activision pour VCS Atari. M. BEYER, 8, impasse de Penhars, 29110 Concarneau. Tél. : (98) 97.81.01 après 18 h.  Vds 3 petits jeux électroniques : Donkey kong 11 200 F, Airport panic 200 F, Fire (sans piles) 100 F. Possibilité de vente séparément. Si achat du lot : réduction 50 F. MARIAS Frédéric, 7, rue de Molombe, 14000 Caen. Tél. : (31) 85.56.53 après 18 h.  Vends jeu électronique Game Shuttle voyage. Fait calculatrice, réveil, alarme 200 F, acheté 260 F, livré avec piles. Envoi contre remboursement ou échange contre K7 Atari. Mme DECERGY Eliane, 35, avenue d'Iéna, 77500 Chelles. Tél. : 008.32.20 de 17 h à 19 h. Vous CHERCHEZ  Vends jeu Microvision complet 1 400 F ou échange contre télé portative. PRUNIER Gilles. Tél. : 876.81.07.  Vends K7 pour VCS Atari toutes neuves Tennis 250 F, Combat 46 F, Les aventuriers 285 F, War149 F et Human cannonball 149 F, c'est urgent. DANIEL. Tél.: 427.55.37 tous les jours après 17 h 30.  Vends TI 57 LCD neuve sept. 83 : 260 F à débatfre, jeux de société (Risk, Cluedo...) prix à débattre, jeu électronique Space Shuttle 100 F, revues de modélisme : RCM et adepte. ROUSSET J.Luc, place Génissieu, 26120 Chabeuil. Tél. : 59.00.48 après 18 h 30, merci.  Vends ordinateur de jeu Vidéopoc Philips C 52 très bon état avec 12 K7, prix 2 000 F. B. GEORGELIN, 17, rue Bernard-Roy, 44100 Nantes. Tél. : (40) 40.61.48.  Vends Vectrex du 22/08/83 avec 3 K7 (2 800 Fà l'achat) pour 2 300 F, prix définitif. SZALENIEC Mare, Pontoise. Tél. : 031.16.13.  Vends Philips Vidéopac C 52 + 5 K7 Course voitures, Combot, Duel, Guerre de l'espace, Pac-man, très bon état, vendu : 1 200 F. Ne pas tél. samedi, dimanche. DHENIN Frédéric, 11, rue Lamartine, 59242 Templeuve. Tél. : (20) 34.25.58.  Vends flipper Star trek électronique, prix 2 000 F. Tél. : 830.00.88.  Vends Touché-coulé électronique et Dictée magique + module anglais : 200 F chacun ou les échange contre K7 VCS Atari de même prix : (Pac-man, Outlow, Suround, Asteroids, ect.) Bruno LOPEZ, 60, avenue de Stalingrad, cité Allende, tour 3, eppt 248, 93200 Saint-Denis, tél. : 829.19.13.  Vends K7 Mattel : Astromasch, Faucon de l'espace, Spoce battle, Chasseur de nuit, Space ormada et Auto racing. Vends jeux électroniques : Galaxy DI (4 phases) 250 F et Invader 1000, 200 F. Peut échanger K7 contre d'autres. Tél. : 961.90.65 Ar. genteuil.  Vends K7 ou détail (Atari, Activision) et console 60% du prix. Laurent RENIA, 2 bd Rochechouart, 75018 Paris. Tél. : 251.21.92.  Vends VCS Atari déc. 82, exc, état + 4 K7 Mrs Pac-man, Combat, Space invaders, Defender, 1 600 F. S'adresser à M. JOLY, 11, rue de la Prairie, 86360 Chasseneuil-du-P. Tél. : 52.79.54 après 17 h.  Vends VCS Atari (600 F) + K7: Pitfall 180 F, Starmaster 180 F, Defender 160 F, Asteroids 130 F, Space Invaders 130 F, Video chess 130 F, Maze craze 130 F, Combat 100 F. Le tout en bon état. Vendu eventuellement séparément. Pierre ACKER, 20, bld de la République, 92210 Saint-Cloud. Tél. : 602.81.50.  Vends une cinquantaine de programmes (au choix) pour : T157/58/58 C/59 et HP 33/34 C/33 C/41 C/10 C/11 C/15 C/67, + programmes en Basic pour tous micro-ordinateurs à tous prix. Ecrire à ALEXANDRE Jean-Louis, 2, rue de Quinsonnas, 93200 Saint-Denis. Tél. : 822.32.59 le mercredi seulement.  Vends jeux Game and Watch : Donkey-kong (1982) 110 F. Donkey kong ir (1983) 110 F, Mickey and Donald (1983) 60 F, Tous 3 peu servi. Vendus avec emballage. Ecrire à ALEXANDRE Jean-Louis, 2, rue de Quinsonnas, 93200 Saint-Denis. Tél. : 822.32.59 le mercredi seulement.  Vends K7 Philips Vidéopac n° 4, 10, 11, 22, 37 : Singerie 43, Peter 44, Super glouton et 42, la maxi K7 la Quête des anneaux. K7 encore sous garantie 1 an, état super neuf. Prix à débattre, (bos). Me faire communiquer votre choix. Jean-François BOURDEAU, 12, rue Pasteur, 95310 Saint-Ouen-l'Aumône.  Vends Invader 1000, 300 F + jeux cristaux liquides Chef, 100 F + K7 pour VCS Atari Outlaw 100 F + K7 pour Microvision Flipper + Shooting Star les 2 : 300 F. DEMAY Laurent, 37, rue Olivier de-Serres, 75015 Paris. Tél. : 828.03.28.  Vends pour Apple 2 + 48 K jeu d'aventure The Quest et simulateur de vol Airsim 1 pour 250 F. Chocun avec doc. et emballage complets + de nombreux logiciels. S'adresser à MARC, (Yvelynes). Tél. : 916.29.86.  Vends ordinateur Dragon 32 + 4 K7 Pilotage 747, Draket, Dragon, MRCA + livres de programme (50) + 2 commandes de jeu, vendu 3 500 F, valeur neuf : 4 700 F. HAUTION Régis, 43 allée des Charmes, 91700 Sainte-Geneviève-des-Bois. Tél. : 015.31.33 ou 015.25.95.  Vends console Mattel + 5 K7 Reversi, Lock'n Chase, Skiing, Soccer et Mircrosurgeon 2 200 F. LELEU Thierry, 29, rue d'Alsace, 92600 Asnières. Tél. : (1) 793.97.45.  Vends console VCS Atari avec 2 paires de manettes + K7 Combat. Sous garantie. Parfait état: 800 F et K7 Starmaster d'Activision : 250 F. Tél. : (6) 005.01.49.  Vends jeu électronique Donkey-kong double écran (mars 83) 250 F, 3 K7 Microvision (Shooting star, Bowling, Flipper) 70 F pièce. PINSON Frédéric, 391, rue du Bastion-Saint-André 02120 Guise.  Vends 7 k Mattel : Tron 1: 220 F, Sea Battle: 180 F, Night Stalk : 180 F, Adv.. Dungeons et Dragons: 250 F, Reversi : 180 F, Lock'n Chase: 220 F. Backgammon 160 F, Swords and Serpents 290 F, P.A. 2 380 F, FNAC : 1 818 F, les 8 : 1.490 F. MARCIKOWSKI Denis, 17, rue Sylvie, 60560 Orry-laVille. Tél. : (4) 458.93.55.  Vends console Atari VCS + 3 K7 (Combat, Defender, Skiing) 1 300 F + Simon 70 F. Urgent ! BLANCHARD Christophe, 31, rue du Cardinal-Saliége, 02100 Saint-Quentin. Tél. : (23) 62.52.13.  Vends K7 pour VCS Atari, Combat 100 F, Golf 100 F, Space wor 100 F, Adventure 150 F, Video chess 150 F. Centipede 250 F, Boxing Activision 200 F, Trick shoot Imagic 200 F, ou échange. DUCOS Michel. Tél. : 207.26.13.  Oric 1 couse non utilisés, vendu K7 Invasion + Lo chenille infernale + Simulateur de vol + Dinky kong + Puissance 4/Breakout et le guide de l'Oric, le tout : 350 F. Philippe HUART, le Paradis, 83320 Carqueiranne.  Vends jeux électroniques Donkey-kong, Mario Bross 200 F l'un, Puck monster 200 F. Evasion 110 F, Simon pocket 60 F. Le tout à débattre. Bon état général, notice pour chaque jeu. Vends le tout : 730 F. GEGONNE Sylvain. Tél. : 886.05.72 après 18 h 30.  Vends K7 pour VCS Combat 120 F, Defender 260 F, Phoenix 280 F, Les aventuriers de l'arche perdue 280 F, Miss Pac-man 290 F et Space Invaders 220 F. Tél. : 569.77.91.  Vends Las Vegas Bandai 140 F ou échangerais contre Donkey-kong junior simple écran, DOREMUS Christophe. Tél. : (26) 09.12.27 de 13 h à 17 h.  Vends jeux électroniques Basket Ludotronic et Los Vegas Bandoi, le tout : 250 F, valeur réelle : 400 F. CHRISTOPHE. Tél. : (26) 09.12.27 Reims.  Vends VCS Atari + 7 K7 dont Pac-man, Phoenix, Demon Attack, Amidar, Spiderman, Space Invaders et Combat. Prix réel 3 200 F, vends le tout 1 800 F. Frédéric DANOS, 22, rue de Cherbourg, 75015 Paris. Tél. : 531.76.09.  Vends Atari video jeu VCS CX 2600 $ + 2 paires manettes + 3 K7 (Combat, Pac-man, Ski). Achat déc. 82 1 800 F. Vendu 1 100 F. M. BERGERE T., 122, quai de Jemimapes, 75010 Paris. Tél. : (1) 240.28.45 après 18 h.  Vends VCS Atari 900 avec 1 k7. Vends aussi 18 autres K7 avec 25% ; vends le lot 3 900 F au lieu de 5 670 F. K7 Asteroids : 240 F: Adventure : 65 ; Circus Atari: 149 F: Air Sea Battle: 110 F; Space Invaders 250 F: Defender : 245 F: Forgger 260 F, Tennis: 220 F. Tél. : 633.93.30 Paris.  Vends console Philips C52 + 7 k7. Valeur 1 890 F, vendu 1 260 F. Etat neuf, sous garantie. Olivier VENET, 1, square Francis-James, 78310 Elancourt. Tél. : 051.32.62.  Vends ordinateur Vidéopac C52 très bon état + 12 K7 n° 6, 9, 14, 22, 29, 31, 34, 37, 38 (Pac-man), 39, 42, 44 (Super Pac-man). Sous garantie. Prix: 2 000 F. Nicolas IGNOTTI, 67, rue des Ecoles, 93300 Aubervilliers. Tél. : 833.26.47 après 18 h.  Vends jeu Donkey Kong ir, Mini Nintendo Game and Watch et Octopus de la même marque 250 F les deux OU 125 F une. M. FORQUIGNON Christian, 200, rue St-Denis, 92700 Colombes. Tél. : 783.83.01 après 17 h.  Vends jeu Atari VHS + 3 K7 et 1 paire manettes neuves. Jeu sous garantie. Prix de l'ensemble : 1 300 F. K7 Pac-man, Space Invaders, Vidéo Pinball, Combat. David AOUAG, 2 bis, rue des Bergeries, 93130 Noisy-le-Sec. Tél. : 843.26.93 après 19 h.  Vends K7 Space Invaders : 210 F et k7 Dodge'em : 170 F (pour Atari). Vends aussi jeu Flight Time (sorte de Galaxion) 170 F (ou lieu de 250 F) et Logics 120 F (au lieu de 190 F). BARBOTTE Jean-Thomas, 11, rue de Frstenfelbruck, 93190 Livry-Gargan. Tél. : 332.44.66 (entre 18 h 30 et 20 h).  Vends K7 pour Vidéopac Philips n 8-29, prix 65 F. M. SIGOGNE J.-C., Ville-Babin, 44380 Pornichet. Tél. : (40) 61.29.47.  Vends K7 Atari bon état Poc-man 200 F, Space Invaders 180 F, Video Olympics 100 F et Jeu Nintendo bon état Parachute 100 F. Christophe BEDU, 29, avenue Léon-Gambetta, 92120 Montrouge. Tél. : 655.43.54 après 17h.  Vends Atari VCS neuf (83) sous garantie + 2 paires manettes + 2 K7:1 200 F. Vends K7 Defender 200 F, Donkey Kong 250 F, New Manette Spectrovision et Quick Shot 250 F (les 2). TV noir et blanc très bon état 350 F. Ecrire à : Marc HAUBTMANN, 3 bis, route de Châteaudun, 45190 Beaugency ou tél. : (38) 44.56.56 après 19 h.  Vends jeu Tennis Electronique Tomytronics 1 à 2 joueurs, 6 positions au fond de court à mi-court ou ou filet, 3 vitesses de jeu. Prix: 300 F. M. STIQUE Eric, 97 bis, rue Raspail, 92270 Bois-Colombes.  Vends Vidéopac Philips C52 avec, 6 K7 n 13, 15, 9, 1, 4, 24. Etat neuf, Prix 1 000 F. M. HEMERY-DUFOUR Michel, 1, rue Haute, 92500 Rueil-Malmaison. Tél. : 751.22.95 entre 17 h et 20 h.  Vends VCS Atori décembre 1982 sous garantie + K7 Combats, prix 870 F. Vends aussi K7 Centipede 250 F, Pac-man 220 F, Tennis 220 F et Missiles Commands 200 F ; le tout K7 + VCS : 1 650 F. BENACQUISTA Franck, 39, rue du 8 Mai-1945, 91350 Grigny. Tél. : (6) 906.71.43.  Vends K7 Mattel: Auto Racing, Boxe et Combat de Chars 200 F l'une. Prix à débattre ou 500 F les 3. Franck BOULIDARD, 80, rue Emile-Augier, 92500 Rueil. Tél. : 749.51.75 après 18 h.  Vend VCS Atari bon état avec K7 Combat, Tennis, Space Invaders et Haunted House avec manettes à mollettes, d'une valeur de 2 400 F, à partir de 1 200 F. Franck, 93, avenue du Général-de-Gaulle, 78600 Maisons-Laffitte. Tél. : 912.10.68.  Vends Vidéopac Philips C52 avec 10 K7: n° 4, 18, 20, 22, 25, 29, 30, 33, 37, 38. Etat neuf (8 mois). Prix intéressant : 1 500 F. PELISSIER Bernard, porte de Madrid, bois de Boulogne, 75016 Paris. Tél. : 747.67.05.  Urgent, étudiont vends Microvision état neuf avec K7 et boite d'origine. Tout en parfait état. Possibilité de vendre K7 seules; ensemble vendues 700 F. Voleur réelle 1 250 F. A débattre. BERTIN. Tél. : (24) 40.07.61. Région de Charleville ou de Lille.  Affaire vends VCS Atari très bon état + 9 K7 (Centipede, Tennis, Defender, Video Chess (échecs)..) 2 500 F + Flipper très bon état, Jack in the Box 1 200 F + la Pieuvre et les Lions 80 F pièce + jeux électroniques SEB Télescore. 4 jeux différents 100 F. Cyrille SIDAINE, 9, ovenue Sainte-Foy, 92200 Neuilly. Tél. : 747.82.23.  Vends jeux électroniques Nintendo, double écran : Mario Bross. Très bon état. Piles servies 1 mois. Jeu super Grand écran : Snoopy-Tennis (Snoopy, Charlie Brown, Lucie, Woodstock) bon état avec notice et sans piles, double écran 200 F, simple écran 160 F. WILLIAM. Tél. : (6) 439.06.01 après 17 h.  Vends Atari 2600. Très bon état, avec notice et emballage encore sous garantie avec transformateur 2 joysticks, 2 manettes circulaires. Prix 1 400 F. Très urgent. WILLIAM. Tél. : (6) 439.06.01 après 17 h.  Vends console Mattel acheté le 4/12782 avec gorantie + 11 K7 avec boites + 2 K7 sans boite (les meilleures). Valeur neuf : 4 500 F ; vendu à 3 500 F. Urgent. Fabrice REGNIER. Tél.: 605.71.83 entre 19 h et 20 h.  Vends K7 Berzerk (Atari) très bon état. Prix 200 F: (uniquement dans les Hauts-de-Seine). NICOLAS OU FREDERIC. Tél. : 751.48.54 après 19 h.  Vends jeux télévision noir et blanc, très bon état avec tennis, basket, tir, etc., Modèle SD.04. Vendus 250 F. Miroslav JOVANOVIC, 4, rue Blondel, 75003 Paris. Tél. : 274.72.91.  Urgent. Etudiant vends YCS Atari et AT neuf couse double emploi + 4 K7 (Tennis, Haunted House, Defender, Starmaster) ensemble vendu: 1 650 F (à débattre, réel : 2 400 F). Console + K7 Combat vendue 1 000 F. Vends aussi K7 seules. BERTIN C. Tél. : (24) 40.07.61. Région de Charleville et de Lille.  Vends K7 Mattel 15/01/83 (Roulette, Poker, Space Battle) à débattre ou échange contre autres K7. Vends jeux électroniques ou échange contre K7. Achete peu cher K7 Mattel Atlantis, Swords and Serpent et toutes nouveautés. RICHARD, 78150 Le Ches. nay. Tel.: 954.59.01.  Vends VCS Atari + 3 K7 (Combat, Star Voyager Tennis) 900 F. Alexandre PORATTI, 34, allée Paul Langevin, 78210 St-Cyr-l'Ecole. Tél. : (3) 460.25.43.  Vends pour Dragon 32 joysticks + Planet Invasion jamais servi, 350 F. MILLIOT Didier, 78420 Carrièressur-Seine. Tél. : 913.62.00.  Particulier vends K7 récentes très bon état à 50% (marques Atari, Parker, Imagic, Activision, Tigervision) ; liste sur demande contre envoi d'un timbre, o M. ZELER, 4, rue A. Derain, 10000 Troyes.  Urgent vends VCS Atari + Combat, garantie jusqu'au 30/12/83 : + Yar Revenge + Pitfall + Megamanio + Stormaster + Dragonfire pour 1 900 F OU lieu de 2 900 F ou VCS + Combat pour 900 F ; chaque K7 pour 250 F. Tél. : (77) 25.73.52 après 18 h.  Vends VCS Atari, novembre 82, 900 F et K7 Star Raiders 270 F, Trick Shot 250 F. CORDINA Michel, Tél. : 340.46.36 après 18 h. .  Vends console VCS Atari janv. 83 sous garantie avec 6 K7 : Defender, Donkey Kong, (CBS). Missile Command, Aventuriers de l'Arche Perdue, Combat, Vanguard. Le tout : 2 000 F. M. JOUBERT, 17, lotissement le Maisonnet, 42650 St-Jean-Bonnefonds. Tél. : (77) 84.08.28 après 19 h.  Vends console Mattel 1 000 F avec ! K7 ou choix (Bowling, Auto Racing, Space Armada, Space Battle). Console sous garantie. ROUSSEAU Ronan, 6, Hameau du Champ Breton, 29210 Morlaix. Tél. : (98) 88.64.47.  Vends Vidéopac Philips CS2 700 F + K7 n 1, 7, 9, 24, 28, 33, 34, 35 : 80 F pièce ou 600 F les 8. BRUNO, tél. : (67) 58.44.96.  Vends VCS Atari + 5 K7 (Pitfall, Demon Attack, Pac-man, Street Racer. Combat) prix : 1 500 FÀ debattre. M. COUDERT Bruno, 7, rue d'Argenteuil, 95210 Saint-Gratien. Tél.: 417.32.04.  Vends console Mattel et K7 Prix à débattre. VAN DER BAUWEDE, 25, rue Saint Christophe, 02200 Sois. sons. Tél. : (23) 53.18.27.  Vends VCS Atari 1 200 F + 7 K7 Pac Man 350 F, Defender 350 F. Combat 169 F, Street Racer 99 F, Golf 169 F, Basket 169 F et Adventure 269 F. Très bon état. Total : 2 776 F, vendu 2 200 F. VENCLEFS Alain, 192, rue Ed.-Tremblay, 94400 Vitry. Tél. : (1) 678.02.63 après 19 h.  Vends K7 Intellivision Star Strike 150 F ou échange contre K7 Football, Tennis ou Tron 2, Bataille de Chars. Lionel ZIEGLER, 25, les Casers, 84370 Bedarrides. Tél. : (90) 84.41.15.  Vends jeu de société électronique Antigang. Três bon état. Valeur: 400 F, cédé 250 F et jeu électronique Space Challenger 18 variantes. Valeur 200 F, cédé 130 F avec 6 piles pratiquement neuves. Très bon état. Jean-Paul BLANCHET, 1, bd Vercingetorix, 95100 Argenteuil.  Urgent, vends Vidéopac Philips avec écran acheté 08/83. Extra bon état 700 F seul et 4 K7 (n 9, 14, 22) 85 F piece ; 38 à 130 F ou le tout 950 F. Etat exceptionnel cause achat Vectrex. Ecrire à J.-P. BLANCHET, 1, bd Vercingetorix, 95100 Argenteuil. Région Paris seulement.  Echecs : vends ordinateur Great Game Machine Module Morphy. Bibliothèque ouverture 1 500 F CPS Retour en arrière, 2 horloges, résolution problèmes, refléchis sur temps adversaires. Fort programme (1600 E10) Prix : 1 250 F (neuf : 3 500 F). P. COU. DIN, 12, rue J.-Sancery, 95110 Sannois. Tél. : 410.30.85.  Vends console Atari VCS + 10 K7 décembre 82 (Phoenix, Defender, Stormaster, Berzerk, Golf, etc.) le tout : 2 500 F ou Atari seul 800 F avec combat K7 200 F I'une. Vincent QUINCIEU, 12, quai Gillet, 69004 Lyon. Tél. : (7) 839.13.81 à partir de 18 h.  Vends console Atari VCS (avec le transfo) et la paire de joysticks) pour 800 F (achat en janvier 83). Demander FRANCIS. Téléphoner au 527.34.01 de 19 h à 22 h (Paris).  Vends VCS Atori + 11 K7 dont Vanguard, Poc Man, Defender, etc. Le tout 2 500 F ou séparément. Faire vite. Tél. : 445.27.22 de 9h à 17 h.  Affaire à saisir ! Vends PC 1500 + CE 150 (IF K7 imprimante 4 coul.) + CE 155 (8 Ko MEV). Excellent état achat coût 82 et avril 83. Le tout pour 3 600 F seulement (prix actuel : 4 800 F). Offre en plus, 1 K7 de prog. et le livre Suites/PC 1500, A. PAN. HUREL, 267, rue Lecourbe, 75015 Paris.  Vends ou échange K7 Atari Pele's Soccer et jeu cristaux liquides Neko Don Don. Très bon état. Ludovic ROBERT. Tél. : 822.45.74. Lyon.  Vends K7 VCS Atari, Slot, Racer, Hangman, King Kong avec boite et livret. Vends console pour jeux vidéo. Etat neuf avec adaptateur et une K7 de 10 jeux (basket, hand-ball, football, etc. LE PAGE, 13, avenue des Nations, 69140 Rillieux la Pape. Tél. : (7) 897.23.69.  Si vous achetez les 10 K7 de ma console Philips 150 F pièce, je vous laisse mon Vidéopoc à 1 F ou si Vous achetez 5 K7 à 220 F pièce je vous céde la console à 1 F. Etat neuf. Benoit LOTTER, 9, rue de la Grange.Qux-Ormes, 57157 Marly. Tél. : (8) 763.54.59.  Vends console Vectrex avec écran incorporé 1 700 F + K7 Scramble 260 F, Cosmic Chasm 230 F et Berzerk 245 F: le tout acheté début juillet, état neuf. Benoit LOTTER, 9, rue de la Grange-aux-Ormes, 57157 Marly. Tél. : (8) 763.54.59.  Vends jeu électronique Game and Watch Popeye et jeu LCD les Troyens, prix 200 F les deux ou 105 F pièce. FLEVRIER Vincent, 6, allée Maxime-Gorki, 94120 Fontenay-sous-Bois. Tél. : (1) 876.45.11.  Vends console Mattel Intellivision 1 100 F. Tél. : 333.22.05 après 17 h.  Vends console Intellivision de Mattel + 4 K7 Boxing + Star Strike + Tron + Space Battle 1 100 F bon état. DUCOBU Lionel, tél. : (42) 64.55.61 après 17h.  Vends VCS Atari + K7 : Vanguard, Indy 500, Haunted House, Combat, 1 800 F. Prix à débattre. Arrangements possibles. A. EPELBAUM, 23, rue Duméril, 75013 Paris. Tél. : 336.30.79.  Vends VCS Atari + K7 Combat, 1 000 F ; K7 Phoenix, Swordquest, Earthworld : 230 F piède ; Volleyball, Berzerk, Pacman, 210 F Yar's Revenge 160 F Adventure, Haunted House, Night Driver 95 F ou le tout pour... 2 400 F ! (valeur 14 100 F). F. CORONEL (Eaubonne, 95). Tél. : 959.79.20.  Vends K7 VCS Atari, Demon Attack, Donkey Kong. 220 F, pièce + Poc Mon, Asteroids, 180 F pièce + Pele's Soccer 85 F + Space Invaders 150 F + Tennis 150 F + Trick Shot 210 F + Combat 50 F. JOONNEKIN B. 1, rue des Martyrs, 94110 Arcueil. Tél. : 589.24.67.  Vends Game and Watch Mario Bross 240 F, Snoopy Tennis 210 F, Donkey kong 230 F, Mickey et Donald 240 F en game et Time Spooting Wal 110 F, état neuf. Ludotronic pendentif Savane: 170 F. PEYRAUD Xavier, chemin de l'Enfant-Jésus, 83330 Le Castellet.  Vends jeu vidéo noir et blanc avec squash, tennis, foot et un robot pour jouer seul contre lui à force réglable, 140 Fà débattre et vends Electronic Detective d'ideal 150 FÀ débattre. CAPELLE Claude, 89, chemin du Château-de-l'Hers, 31500 Toulouse. Tél. : (61) 94.25.64 après la classe !  Urgent : Vends VCS Atari sous garantie jusqu'au 30/12/83 + Combat pour 750 F: Megamanio, Pitfall, Yar revenge, Starmaster Dragonfire. Chaque K7 pour 250 F ou le tout pour 1 900 F. COMBE Hervé, 11, rue de Lougansk, 42100 St-Etienne. Tél. : (77) 25.73.52 après 18 h. Vends K7 Atari Yards 240 F. Boxing 200 F. Superman 210 F, Poc Man 200 F, Pele's Soccer 210 F. Combat 80 F. Cchange ou vends K7 Mattel Triple Action (200 F) Auto-Racing (200 F) contre Tennis, Basket, Utopia, Donkey Kong SAMMUT D., 343, av. Franz-Lehar, 83700 51-Raphael. Tél. : (94) 52.34.99 heures repas.  Vends K7 Atari : Circus Atari 100 F, Combat 100 F, Surround 100 F, Aventure 150 F, Asteroides 150 F Moze Craze à 150 F. LEGRAND, 11, rue des Marchés, 77400 Lagny. Tél. : (6) 430.05.26 ou 007.18.51.  Région St-Julien-en-Genevois, vend ordinateur Philips C52 + 14 K7. Bon état. Au prix de 1 850 F. S'adresser à Philippe ROTTOLI. Tél. : (50) 04.80.88.  Vends ZX81 + 16 K7 (valeur 1 200 F) état neuf (févr. 83) + 4 livres de programmes (valeur 200 F)... 900 F. DOUILLARD Pascal, 6, allée de Cancale, 35000 Rennes. Tél. : (99) 63.09.10 après 20 h.  Stop affaire vends console Mattel encore sous gorantie + 2 K7 (Triple Action et Astromash), valeur neuf : 2 000 F, cédées 1 400 F. MUR Stéphan, 25, rue Gérard-Philipe, 13200 Arles. Tél. : 93.30.52 à partir de 18 h.  Offrez un ordinateur de jeux électroniques à vos enfants. Je vends me console VCS Atari encore sous garantie 900 FI + nombreuses K7 (Defender, Pac Man, Starmaster, etc.) 200 F chaque. Faire offre pour l'ensemble. P. SARRITZU. Tél. : 771.18.32.  Cause départ service national, vends Casio FX702 (1982) + imprimante + Interface K7 + 8 K7 Logistick : 1 800 F. Ecrire à : BOUVRY Alain, 14, avenue Diane, 94500 Champigny ou tél. : 881.23.60.  Vends K7 Atari Star Voyager Imagic 250 F, Sky Jinks Activision 200 F, Combat 100 F. André WA. GNER, sente du Haut-du-Toit, 77580 Villiers-surMorin. Tél. : 004.96.05 après 19 h 30.  Vends console VCS Atari avec les K7 Combat, Demon Attack, Chopper Command, Tennis d'ActiviSion, Poc Man et Space Invaders. Le tout 2 000 F. Valeur réelle : 3 500 F. VUILLEMARD Sylvain, 1, rue Hanothaux, 02000 Laon. Tél. : (23) 23.45.21.  Vends Vidéopac Philips C52 avec 18 K7 (n 1, 3, 4, 9, 10, 11, 14, 15, 16, 18, 22, 24, 25, 29, 34 35, 36, 38). Bon état. prix : 1 800 F. LAFARGUE Pa trice, tél. : 358.30.37.  Vends: jeu électronique Merlin Mastermind, Cheval de Troie, super bon état, 150 F chaque ou 400 Fle tout. Réponse le plus rapidement possible, S.V.P. GIL André, 60, bd Saint-Germain, 75005 Paris. Tél. : 633.23.08.  Vends K7 Atari Pac Man 300 F ou échange contre Mouse Trap. Vends K7 Atari Combat 200 F OU échange contre les Schtroumpfs. Sylvain GRANDBOUCHE, 5, rue Docteur-Nasica, 21230 Arnay-le-Duc. Tél. : (80) 90.22.19 après 17 h.  Vends TI99/4A + cable magnéto . 1 700 F + modules jeux : Chisholm Trail : 290 F + Alpi ner: 350 F + magnetophone 400 F + T.V. (36 cm) Péritel: 2 850 F. NICOL Patrick, 7, villa Hortensia, 94210 La Varenne-St-Hilaire.  Vends VCS Atari + K7 Space Invaders, Pac Man, Street Racer, Swordquest Earthoworld, Basic Programing + clavier Combat: valeur 2 500 F, sacrifié 1 500 F, à débattre 6 mois d'utilisation, HAUSSEMANN William, 7, impasse A.-Rodin, 94000 Créteil (région Paris). Tél. : 377.65.02.  A Vendre K7 Mouse Trap de CBS Colécovision 200 F. Parfait état, achetée septembre 83. Tél. : 011.75.11.  Vends jeux électroniques Donkey Kong + Oil Panic, tous les 2 à double écran, prix 350 F (à débattre) K7 Atari Combat 50 F avec notice. AMENDOLA Dominique, 12 bis, rue Camille-Flammarion, 91120 Palaiseou. Tél. : 014.10.80.  A vendre : jeu vidéo Philips Vidéopac C52 acheté fin 1982 (encore sous garantie) + 11 K7 (9, 11, 12 14, 15, 22, 25, 30, 33, 34 et 39). Valeur : 2 200 F, sacrifié au prix de 1 750 F | Urgent. RAVALEC Florent, tél. : 626.49.40.  Vends VCS Atari + transformateur + 4 commandes + 7 K7 (Slot Racer, Space Invaders, Defender, Donkey Kong, Vouguard, Pitfall et Frogger). Valeur 3 200 F, vendu 2 200 F. LOUIS-REGIS Bruno, 38, rue Auguste Renoir, 78400 Chatou. Tél. : 952.50.88.  Urgent ! Vends Vidéopac Philips C52 neuf + 1 K7 valeur réelle 1 200 F, prix sacrifié : 650 F. Didier LEZMI, 78120 Rambouillet. Tél. : (3) 483.38.23 après 20 h.  Vends K7 Atari Superman, Adventure 3 D, Tic Tac Toc, Combat, de 150 à 200 F. Bruno CATALA. Tél. : (67) 79.57.56.  Vends K7 Atari Star Raider et Missile Command. Bon état 400 F les 2 ou 250 F et 180 F séparés. DESROY Benjamin, 91600, Savigny-sur-Orge. Tél. : 905.46.00 après 17 h 30.  Vends ou échange K7 Atari parmi les plus récentes et k7 pour Dragon 32 (Space, Monopoly, Samoural et Grand Prix 100 F chaque). K7 Atari liste sur demande. Prix intéressants. V. TATE, 31, avenue de Gaulle, 59170 Croix. Tél. : (20) 24.92.53.  Vends Vidéopac C52 avec 24 K7, dont le best-seller « La Quête des Anneaux , en très bon état, prix 2 400 F. Eric DELORME, 42670 Belmont-de-la-Loire. Tél. : (77) 63.60.02 (le week-end).  Vends jeu Hanimex état neuf + 1 K7 10 sports: tennis, foot, pelote, tir, hockey, basket, etc. + 1 K7 moto 4 jeux différents course, moto-cross, acrobaties, enduro, le tout 450 F. Téléphoner au (90) 93.73.96 chez M. ROYET.  Vends Vectrex + K7 Star Ship: 1 500 F. Vends calculatrice HP 67 : 1 800 F. THIERRY, tél. : (3) 973.40.00. Super affaire ! Vends (uniquement dans Paris), 24 K7 du VCS Atari pour le prix de 800 F, soit 37 F la K7 (Pac Man, Phoenix, Kangaroo, Asteroids, etc.), cor je voudrais acheter le Vectrex. Tél. : 372.12.25 après 18 h (Paris 20*).  Vends jeu électronique Sauvetage en mer (heurealarme) Game and Time 150 F et vends Donkey Kong Nintendo avril 83 200 F BACHELIER Bruno, 1, rue Henri-Sellier, 91130 Ris-Orangis.  Vends cause double emploi, VCS Atari avec 20 cartouches prix d'ochot 6 400 F, vendu 4 000 F: K7 Poc, Amidor, Donkey. Stor Raider, Phoenix, Vanguard, Missile Command et Raider of the Lost Arch, Space, Yar's Revenge, Galaxian, Berzerk, Defender, Moze Croze, Super Breakout. Tél. : (42) 72.49.23.  Vends 12 K7 Atari, le tout pour 2 000 F. Parmi K7 Yar's Revenge, Phoenix, Tennis, Haunted House... Pour détail des K7 et des prix, écrire à J. IMBS, 14, avenue des Vosges, 67000 Strasbourg. Urgent. Tél. : (88) 36.27.65 aprés 20 h.  Vends VCS Atari (déc. 82) + 5 K7 dont l'Empire contre-attaque (Parker), Pac Man, Space Invaders, Echecs, le tout 1 500 F ou lieu de 2 400 F ou séparé ment 800 F pour la console. J. Claude ALDHUY, 5, rue Madeleine, 93100 Montreuil. Tél. : 858.22.89 sauf lundi et jeudi.  Vends jeu électronique double écran Professionnal (voir Tilt n° 6) 200 F ou l'échange contre K7 Mattel. Eric DELAUNE, 31, rue de Ponthieu, 75008 Paris. Tél. : 359.20.94. Après 18h.  Vends VCS Atari, très bon état, janvier 83. 800 F cause achat ordinateur en plus, vends K7 très bon état Defender 200 F, Pitfall 200 F, Tennis 200 F. David BELAICHE, 21, avenue de Paris, 94300 Vincennes. Tél. : 328.36.08. Merci. d'occasion Des K 7 de JEUX Un MICRO ORDINAT. Une CONSOLE Des LOGICIELS Un LECTEUR etc, etc... consultez GRATUITEMENT (47) 05.19.48 de 10 h. a 21 h. tous les jours même le Dimanche. L'accès gratuit à son important fichier informatique de matériels Glassés simplifiera vos recherches. PETITES ANNONCES (1 OBCIMINTIID (Low LAULT LE LOISIR ÉLECTRONIQUE PRESENT PREH TTTTTTTTTTT FUTURO Charles VIDAL Médaille de BRONZE Fabien HEMARD Médaille d'OR 21, rue du Change 37 TOURS (47) 64.36.24 sur JEUX sur Jeux ATARI s'entrainent au magasin : ECLATEZ vous sur les jeux vidéo ACCEDEZ à la maitrise des échecs EXPRIMEZ vous sur micro-ordinateur le PRESENT FUTUR 88 89 " "VIDEO OOOOOC GEORGE V GRATUITES AVANT D'ACHETER... CHOISISSEZ LE MEILLEUR PRIX! VIDEO JEUX ATARI PARKER compatible ATARI MATTEL STRATEGIE Star Wars ..... . Spiderman  Amidar Reactor . Tutankham Sky Skipper .Q. Bert . Super Cobra . Popeye ........ .. . Revenge of the Jedi 335 F 335 F 335 F 335 F 335 F 335 F 335 F 350 F 350 F 350 F  Snatu 239F  Night Stalker .. . 239 F . Combat de Tron...... 289 F  Gendarmes et Voleurs 289 F . Donjons et Dragons ... 309 F 309 F  Labyrinthe de Tron... 309 F SPORTS 199 F 199 F ACTIVISION compatible ATARI . Course Auto... .Hockey . Golf  Ski  Base Bal  Basket Ball Football  Tennis  Boxing  Bowing . Boxing 249 F Freeway 249 F  Kaboom 249 F Laser Blast.. . 249 F Skiing 249F Stampede 249F  Tennis 249 . Barnstorming 329 F  Chopper Command ... 329F  Enduro ....... .  Megamania 329 F Pitfall 329 F River Raid 329F Spider Fighter ... 329 Robot Tank 329 F . Keystone Kappers 329 F . Oink 329 F ACTION  Combat 94 F . Gold 94 F .Hangman 94F  Maze Craze 94 F  Outlaw 94 F  Air Sea Battle 139 F  Basket Ball . . . 139 F . Bowling 139 F  Beak Out 139 F  Casino 139 F . Human Cannoball . 139 F  Othello  139 F Pele Soccer 139 F Sky Diver 139 F Slot Racer 139 F  Tic Tac Toe .. 139 F  Circus Atari... 179F Night Driver ......... 179 F  Demons to diamonds.214 F Haunted House 214 F  Missile Command..... 269 F Real Tennis 269 F . Real Volley Ball..... Space Invaders 269 F . Super Breakout 269 F . Yar's Revenge 269 F . Asteroid .... 309 F . Berzerk 309 F . Centipede. 309 F  Defender 309 F . Galaxian 309 F . Miss Pacman  Phoenix 309 F  Swordquest! .. 309 F  Swordquest II...... 309 F . Vanguard ........... 309 F 319F  Aventuriers de fArche perdue Polo position. 319 F Star Raiders 319 F  Kangaroo 319 F Astenx Jungle Hunt ......... 319 F  Dig Dug 319 F 329 F 239 309 F ***  Vends VCS Atari avec K7 Combat 750 F + Pac Man 200 F, Phoenix 200 F, Defender 200 F, Frogger 220 F, Pitfall 220 F, Donkey Kong 220 F, Ou ensemble : 1 800 F. Urgent. GAILLOT, 1, rue de la Libération, Thivars 28630, Chartres.  Urgent vends VCS Atari Noel 82 + 12 K7 (dont Donkey Kong, Starmaster, Vanguard, Centipede, Tennis, Demon Attack, l'Empire contre-attaque). Prix à débattre. FEDI Stéphane, 2, rue A., Lincoln, 92220 Bagneux. Tél. : 663.37.47.  Vends console Mattel sous garantie (déc. 82) + K7 Golf, Star Strike, Space Armado, 1 600 F. valeur neuf : 2 200 F. MACCHERONI Renaud, 9, chemin StYriel, 06000. Nice. Tél. : 62.20.79.  Cause double emploi, vends console Mattel Intellivision 6 mois + K7: Atlantis, Sub Hunt, Armor Bottle, Dungeon and Dragons, Space Armada, Sea Battle. Le tout parfait état 2 300 F possibilité vente séparée. POULAIN Jean, Eze-sur-Mer. Tél. : (93) 01.54.02 le soir.  Région de Longwy. Vends VCS Atari acheté en janv. 83, parfait état. Sous garantie + K7 Combat 900 FÀ débattre. Echangerait éventuellement contre T.V. COUleur. Faire offre à : Olivier LABBE, 15, rue de Lexy, 54870 Villers-la-Chèvre. Tél. : (8) 244.94.71 après 18 h.  Vends ZX81 complet neuf, sous garantie jusqu'à oct. 84 + Bipack son + 16 K + 6 livres sur ZX81 + 4 K7 jeu, Gestion bancaire + K7 personnelles jeu + 20 programmes + alimentation 1. 5 A. Valeur : 2 700 F, vendu 1 700 F. GILLES, tél. : 254.25.09 entre 10 h et 19 h.  Vends console et jeux Rollet avec 3 K7 le tout : 400 F, Philippe JACQUINET, 30, Grande-Rue de Vaise, 69009 Lyon. Tél. : 883.51.39 entre 17 et 19 h.  Vends Vic 20 très bon état + lecteur de K7 + 2 cartouches + Blitz Night Park + Budget familial + Calcul spatial + Autoformation ou Basic + différents programmes + livres Vic 20, le tout : 4.500 F. MENAGER Stéphane, 7, rue du Howalo, 67140 Barr. Tél. : 09.02.28 après 17h.  Vends Vidéopac CS2 sans emballage + K7 n 1, 9, 12, 14, 22, 24, 33 1 000 F ou sans K7 : 700 F. Etat neuf presque jamais servi. Cherche VCS Atari sans K7. Tél. : (26) 54.38.12, le week-end.  Vends vcs Atari fin 82, bon état + 10 K7 (Pac Mon, Asteroids, Space Invaders, etc. + télé noir et blanc bon état, Prix : 3 500 F. Tél. : 404.76.17.  Vends Wargame Okinawa état neuf. Prix 100 F. POUGET, tél. : 543.17.42 après 19 h (Paris).  Vends C52 Philips état parfait (acheté en janv. 83), 1 900 F à débattre. Olivier HADORN, 66, rue de Besançon, 25300 Pontarlier. Tél. : (81) 39.57.97.  Vends ZX81 + 16 K7 + imprimante + grand clavier mécanique + 2 alim. + manuel + 2 livres + K7 jeux-maths et vu-calc, le tout : 1 500 F. P. COUPE, 9, rue des Pierrelais, 92260 Fontenay-auxRoses. Tél. : 350.03.52.  Vends Vidéopoc Philips C52 état neuf + K7 n 11, le tout : 600 F. Tél. : 607.95.67 après 17 h. Merci, c'est urgent.  Vends VCS Atari + 3 K7 (Asteroids, Adventure, Combat), le tout : 900 F. Vends 8 K7 (Pitfall, King Kong, Pac Man, Circus, Stormaster, Storwors. Defender, Berzerk) le tout : 700 F, possibilité détail. Prix à débattre poss. P. LECOMMANDEUR, 16, rue EugèneSue, 75018 Paris. Tél. : 258.74.85.  Vends VCS Atari, oct. 82, très bon état + 6 K7 Pitfall, Defender, Asteroids, Invaders... le tout + 4 manettes à 1 700 F. CHAMBOREDON Cyril, 76, allée des Bruyères, 77190 Dammarie-les-Lys. Tél. : 439.07.75 après 18 h.  Vends Mattel Intellivision, nov. 82, très bon état + 14 KZ dont Pitfall. Donkey Kong, Swords and Serpents, Tron 1 et 2, Atlantis, Donjons et Dragons, Night Stalker, Tennis, Star Strike, etc. le tout 3 500 F. KAPLINSKY Christophe, 17, rue Montera, 75012 Paris. Tél. : 346.75.79 après 18 h.  Stop offaire vends VCS Atari bon état + K7 Combat 700 F. Vends aussi K7 Asteroids à 50% du prix 190 F, K7 Space Invaders à 160 F. Vends aussi jeu Microvision, jeux + K7 Cosse-briques 195 F, K7 Bataille navale 95 F, K7 Blitz 95 F. Thomas LEMAIRE, 1 bis, rue de l'Abbé-de-l'Epée, 75005 Paris. Tél. : 354.43.23. ****  Chasse aux sous-marins 199 F . Balaille de Chars --... 239 F . Astromash  Armada de l'espace ... 239 F  Utopia 239 F . Collision détoiles ..... 239 F . Combat de l'espace -.. 239 F . Tripe Action 239 F . Faucon de l'espace ... 239 F  Frog Bog 239 F  Buzz Bombers... ....... 289 F . Missions X 209 F . Chateau Hanté... 289 F . Burger Time 289 F Vectron 289 F  Requin 309 F 319 F COLECO compatible COLECO  Vends jeu d'échecs électronique Graduate Chess, 2 forces de jeu 300 F, et jeu électronique Bandai 100 F. Tout en très bon état, presque jamais servi. Valeur du jeu d'échecs : 500 Fà l'achat. Wilfrid ANDME, 9/21, Résidence Dampierre, Parc St-Maur, 59800 Lille. Tél. : (20) 51.33.34.  Vends VCS Atari avec K7 Space Invaders 900 Ft K7 Mrs Pac Man 300 F, Centipede 300 F. Berzerk 250 F, Defender 250 F, Atari Circus 100 F, Adventure 150 F. ANGLES Jean-Luc, 20, Champ d'Anne, 12150 Severec-le-Château. Tél. : (65) 71.61.29, aux heures de repas.  Vends Vidéopac C52 + 19 K7 + notes explicatives dont : Pac Man, Asteroids, Defender, Circus, Billard, Breakout Space Monster, Catapulte, Laser War, Duel... Valeur actuelle 4 000 F, vendu 2 500 F seulement. CURSAZ Laurent, 16, rue René Naudin, 74100 Annemasse. Tél. : (50) 92.47.33.  Vends à 60% du prix Intellivision Module Intellivoice + K7. Vends échecs électroniques Auto Response Board Sargon 2,5: 3 000 F + bridge électronique Scisys 500 F. Cherche tous programmes de jeux pour Apple 2. Dr BERNARD, 45300 Pithiviers. Tél. : (38) 30.01.24, le soir.  Vends jeux électroniques : Simon pocket 120 F. Merlin de Miro 150 F, Course de voitures (Bandar) 80 F, Bataille sous-marine (Bandai) 150 F, Fire Attack et Pêche au requin 120 F l'un. Le tout pour 550 F QU lieu de 700 F. Appeler Christophe COURBOT DU 047.27.11. Merci.  Vends console Atari VCS déc. 82, 800 F. SOLDEVILLA Frédéric, 7, allée des Bordes, 94430 Chennevières-sur-Marne. Tél. : 576.21.26.  Vends console VCS Atari avec K7 Combat et Missile Command, prix 900 F. BRAUN Jacques, 41, bd Barbès, 75018 Paris. Tél. : 264.83.36.  Vends console Atari encore sous garantie 1 000 F + 2 K7 au choix, exemple : Aventurier de l'Arche Perdue, Frogger, Spiderman, etc. PAYNOT Simone, 55, rue Gabriel-Péri, 92700 Colombes. Tél. : 781.54.06 après 17 h.  Vends console Atari + K7 Space Invaders, Super Breakout, Chopper Command, Treshold + 1 paire Paddles. Le tout avec emballage (6 mois); valeur 3 000 F, vendu 2 000 F. SPAGNOLINI, 121, bd Pasteur, 06000 Nice. Tél. : 92.32.48 heures repas.  Vends console Mattel + 5 K7 (Bowling, Triple Action, Ski, Football, Space Invaders) console 1 200 F, 100 F la K7. Etat neuf, Didier BOURDON, 33, bd Bee. thoven, 78280 Guyancourt. Tél. : 064.11.04 après 18 h.  Vends (couse départ urgent), console Mattel (Intellivision) garantie jusqu'au 1er décembre 83. (Bon état) + 3 K7 (Space Hawk, Stor Strike, Triple Action). Le tout : 1 300 F. K7 pouvant être vendue sé. porément (100 F). Tél. : 889.42.33 après 19 h.  Incroyable : vends K7 Zaxxon neuve 1 mois pour CBS Coleco 330 F au lieu de 450 F + VDS V.C.S. Atari très bon état 800 F avec 2 K7 Combat et Yars Revenge + 1 grand lot d'autres K7 pour Atari à des prix percutants. Région marseillaise prioritaire. Philippe PETIT. Tél. : (91) 73.36.85.  Vends VCS Atari sous garantie + K7 Combat, Raiders of the Lost Ark, Miss Poc Man, Yars Revenge, Warlords. Tic Toc Toc, Haunted House. Valeur 3 184 F, vendu 1 900 F. Les K7 peuvent être vendues séparément. Mickal NIZARD. Tél. : 913.73.14 après 18 h.  Vends console Mattel Intellivision + 6 K7: Tron 1, Star Strike, Tennis, Auto Racing, Golf, Course de cheVOUX. Etat neuf. Sous garantie. Prix 2 900 F. DELAGNEAU Emmanuel, 15, rue de Sévigné, 89160 Ancy. le-Franc. Tél. : (86) 75.14.24.  Vends nombreux jeux pour Vic 20 : Centipede, Time Bomb, Echecs, Diamond Drop, etc. (prix entre 20 et 75 F). Liste sur demande. CAPDEVIELLE D., 13, rue des Rosières, 33600 Pessac. Tél. : (56) 45.11.33.  Vends ou échange K7 Atari : Super Breakout, vendue 200 F ou échangée contre Frogger ou Donkey Kong. Vends ou échange jeu électronique Super Marché, très bon état ; vendu 150 F avec piles. Echange contre Mickey. S'adressez à Mlle MILLET, 317, rue des Brusses, Plan des 4 Seigneurs. Tél. : 63.17.16.  Vends Zx 81 (fév. 82) + Mev 16 K (déc. 82) + petit livre du Zx 81 + K7 de programmes (jeux, principalement), prix à débattre. Philipe CHANAL, 42, clos Dame-Gille, 77340 Pontault-Combault. Tél. : 028.33.87. Urgent!  Vends console Mattel Intellivision + K7 Space Armodo, Tron 2, Star Strike, Skiing, Auto Racing, Frog Bog et Lock'n Chase, en très bon état, pour 2 000 F. Laurent LIOU, 117, avenue des Bains, 59140 Dunkerque. Tél. : (28) 66.00.57.  Vends console Mattel (mai 83, sous garantie) + 2 K7 Skiing, Space Armada. Prix 1 300 F. ESCABAR Christophe, 14, rue Ferdinand-Flocon, 75018 Paris. Tél. : 251.49.26.  Vends K7 Atari 30% de leur valeur) : Pac Man, Space Invaders, Video Chess, Defender, Super Breakout, Demon attack, Swordquest. E. PRUD'HOMME, 2, allée Jules-Verne, 78690 Les Essarts-le-Roi. Tél. : 041.64.26. 319F  Echange jeu Bandai électronic w professionnal, valeur 370 F contre K7 VCS Atari Gorf, The empire strikes back, Berzerk et autres K7 Activision, CBS Atari, Parker. MOULIN Alexandre, 20 TR, rue Guynemer, 13700 Marignane. Tél. : (42) 77.79.34.  Echange jeux Atari VCS contre jeux Mattel intellivision. Echange aussi K7 Atari contre K7 Mattel. S'adresser à Olivier IVANGINE, Quartier des Sauces Jaujac, 07380 Lolevade d'Ardèche. Tél. : (75) 38.22.36 après 20 h.  Possédant un Aple Il depuis peu, échange programmes le concernant (aussi bien logiciels que programmes d'amateur). Envoyez une liste de vos programmes à MALOINGNE S., 69, av. Auguste Renoir, 78160 Marly-le-Roi.  Echange K7 pour VCS Atari Amidar (Parker), Atlantis (Imagic) contre Demon Attack, River Raid, Super cobro, Action force, Spider, Fighter, Turmoil, Golaxian, etc. ROTH Thierry, 5, rue de la Belette, 67500 Haguenau.  Echange K7, Slot rocers, Yars revenge, Spoce covern, Combat, Pele's soccer, Golf, Haunted house, Video olympics, Pac-man, Space invoders. Région Fontainebleau. DELAUYE Thierry. Tél. : 072.09.80 le samedi matin seulement.  Apple 2e échange/vends nombreux programmes (gestion, jeux, util.). M. J.-C. FERAUDET, 18, rue de Grenelle, 75007 Paris.  Echange ZX 81 avec livres explicatifs contre VCS Atori T.B.E. et échange aussi lunette astronomique contre 15 K7 pour VCS Atari. HANAFI Hammiche, 118. rue Balzac. 94400 Vitry-sur-Seine. Tél. 682.26.34.  Echange K7 Atari : Megamania, Demon attack, Starmaster, Vanguard, Centipede, Raiders, Tennis (Acti.) contre Berzerk, Indy 500, Sword quest, Super bredkout, Dig dug, Enduro, Yars revenge. BARIS Alain, 19, rue Victor Basch, 54500 Vanduvre.  Echange K7 vidéopac pour C 52 n° 16 contre n 15 ou 10 en bon état de préférence. PETIT Thierry, 10, rue des Fossés, Richarville, 91410 Dourdan. Tél. : 495.71.49 après 18 h.  Echange K7.(Atari) Chopper commande ou Phoenix contre K7 (Parker) Frogger ou Tennis real. Echange petit jeu électronic : Donkey Kong DBL écran contre K7 pour Atari ou autres jeux. Gilles VILLAYES, 1, rue de Flandre, 59240 Dunkerque. Tél. : (28) 63.04.97.  Posesseur Apple 2 recherche contact pour échanges de jeux sur disquettes. Envoyer liste. Eric MARCIANO, 3, rue Pierre Alanegu, 49240 Avrille. Tél. : (41) 48.44.98 après 17h. \"  Echange K7 n 1 pour Vidéopac contre K7 n°24 de préférence ou 9, 10, 25, 28, 29. Marc DEJONGHE, rue du Gazomètre, 107, 7100 La Louvière (Belgique).  Echange Donkey Kong CBS pour Mattel contre Pitfall, B 17 Bomber, Space shuttle ou Sub hunt + Bowling, le tout pour Mottel. Achète Module intellivoice + cartouche, faire offre. Tél. : 636.82.33 à partir de 19 h. Demander Gilbert.  Affaire Echange micro-ordinateur ZX 81 très bon état + inv. vidéo + mém. 64 Ko + K7 + livres + programmes contre console Atari bon état. Faire offre à M. MOLINIER Laurent, Sales, 81300 Graulhet. Tél. : (63) 34.84.09 après 18 h. Réponse assurée.  Hep ! j'échange des logiciels pour Oric 1. DORMOY Patrick, 10, rue de la Source, 60500 Chantilly. Tél. : (4) 457.18.39.  Echange K7 Mattel Lock'n'chase, Maze a fron, Sea battle, Armor battle contre d'autres K7 Mattel. Guy MICHELS, 4, rue Frédéric Mistral, 30110 La Grand Combe. Tél. : (66) 34.47.47, possibilité échange sur Paris.  Echange K7 Pitfall, Defender, Yars revenge, T.B.E. contre Super cobre ou Spiderman. Les envoie avec emballages et mode d'emploi. Ludovic DE TERNAY, 26, rue Aladin Miqueau, 33320 Eysines. Tél. : 28.28.08 après 18 h.  Echange Chess challenger Sensory 9, décembre 82, très peu servi contre VCS Atari ou vends 2 000 F. M. BONGIOAWNI Jean-Louis, 2, avenue Jaubert, 06220 Vallauris. Tél. : 64.37.19.  Echange superbe voiture télécommandée avec clignotants, 2 vitesses type BMW MI noire avec piles rechargeables et rechargeur sur secteur bon état contre une console Mattel ou une Atari avec K7 Donkey Kong (CBS) pour Atari. BANDELIER J., Motteresses 21, 2075 Wavre, Suisse. Tél. : 038.33.16.54.  Echange ou vends K7 Atari Star raiders 250 F, OU l'échange contre Phoenix, Vanguard, Mrs Pac-man, Defender, Zoxxon ou River raid. Vends aussi K7 l'Empire contre-attaque 250 F ou contre l'une de ces K7. ERHART Michel, 13, rue d'Auvergne, 42800 Rive de Gier. Tél. : (77) 73.82.76 week-end.  Echange ou vends tous programmes 16 K OU 1 K pour ZX 81. Liste sur demande. Laurent CHAMPION Quartier Saint-Martin, 07200 Aubenas. Tél. : (75) 35.62.39 après 18 h.  Echange Planète Patrol, Nexor, Amidar. Echange 2 ou 3 K7 parmi Pele's soccer, Breakout, Maze craze, Golf, Bowling, Combat, Space invaders, contre 1 plus récente. DUMAINE Pascal, 10, impasse des Bleuets, 14111 Louvigny. Tél. : (31) 73.55.47. Vends! Simon, Merlin, Donkey Kong, Oil Panic, Space Mission, Flipper, Formule 1, Savane, Space Invaders + 2 jeux pour télé noir et blanc + K7 OU échange contre K7 Atari, Très bon prix. Vincent MAIL. LOT, 1, rue du Moulin, 08250 Termes. Tél. : (24) 30.52.88.  Cause double emploi, vends console Mattel déc. 82 1 000 F avec une K7 à choisir parmi: Donjons et Drogons, Lock'n Chase, Pitfall, Frogger, Donkey Kong Swords and Serpents, K7 supplémentaire : 190 F. A vendre K7 Football, Night Stalker, Frog Bob : 130 F chaque. LEDUC Bernard. Tél. : (1) 058.22.01 après 18 h.  Affaire : donne Vidéopac C52 à celui qui m'achète mes 6 K7 à 167 F (Musique, Satellites attaquent, Pac Man, les Acrobates, Duel, Monstre de l'Espace). Etat neuf. BARRIQUAND Rodolphe, 34, rue de Grammont, 78420 Chambourcy. Tél. : (3) 965.28.01.  Vends ou échange K7 Amidor et les Aventuriers de l'Arche Perdue, 460 F les 2 ou 220 F l'une, contre Centipède, Tennis, Stors Raiders + manette, Donkey Kong CBS, River Raid. CARTA Sébastien, La Combe du Ray n 1689, route de Vence Tourrette-sur-Loup, 06140 Vence. Tél. : (93) 59.32.38.  Vends ordinateur Vidéopac Philips C52 + 21 K7 n° : 1, 2, 4, 5, 7, 10, 11, 12, 14, 16, 18, 19, 20, 22, 24, 31, 34, 35, 38, 39, 40. Très bon état. Voleur : 3 500 F, vendu : 2 500 F. DUMONTIER, 30, avenue du 14 Juillet, 18100 Vierzon. Tél. : (48) 71.10.72 après 18 h.  Vends ZX81 + 16 K + carte génératrice de corotères + K7 ZX AS + K7 Labyrinthe + nombreux livres achetés en janv. 83 pour plus de 2 200 F, sacrifiés à 1 500 F; garantie jusqu'en janv. 84. DU. CROT Bruno, 798, av. Anatole France, 10000 Troyes. Tél. : (25) 75.46.17, heures de repas ou après 18 h.  Vends K7 Mottel: Frog Bog, Snafu, Space Howk, Foot américain, Sea Bottle. Le tout 600 F. K7 possible à 120 F. PASCAL, tél. : 665.40.62, le soir.  Vends VCS Atari + 11 K7 (Pitfall, Star Wars, Pac Man, Defender, Berzerk, King Kong, Starmaster, Circus, Combat, Adventure, Asteroid). Valeur réelle : 4 280 F, vendu 1 500 F. P. LECOMMANDEUR, 16, rue Eugène-Sue, 75018 Paris. Tél. : 258.74.85.  Moitié prix : vends Mephisto Junior, Ordinateur Othello MII, Pock-Monster, Change-Man, Star Howk et Ludotronic Course Automobile. Transport gratuit et arrangements possibles. Joindre PHILIPPE entre 18 h et 19 h 30 au. 278.37.04.  Vends jeux électroniques Game and Wath la Pieuvre 100 F et Jeu Game and Clock Combot 100 F pièce sans ile. MEGARD Nathalie, rue des Terreaux, 39160 Saint-Amour. Tél. : (84) 48.74.26 après 18 h.  Vends jeu vidéo (Soundic programme) + 3 k7. Valeur réelle 700 F, vendu : 500 F. Vends aussi jeux électroniques : La Cuisine ensorcelée : 100 F. Sans piles, + Sub Chase : 100 F. CHAUMEREUIL Lourent, 7, rue du Béarn, 91130 Ris-Orangis. Tél. : 906.85.95.  Vends console Mattel excellent état + 2 K7 Star Strike et Football. Le tout vendu 1 400 F ou lieu de 2 100 F. Anthony NUDELMAN, 10, rue du Trou-Nizeau, 95470 Saint Witz. Tél. 468.50.53.  Vends Vidéopac C52 avec 6 K7 (Pac Man, Combattants de la Liberté, Satellites attaquent, etc.), prix 1 700 F. MICHELI.Yann, Esserts-Saléve, 74560 Monnetier-Mornex. Tél. : (50) 43.21.35.  Vends VCS Atari + K7 Phoenix, 10 mois de garantie, très bon état. Vends Space Invaders, le tout 1 500 F. Tél. : (59) 61.25.40 après 19 h. Vends console Philips Vidéopac année 82 + K7 (dont n° 1 Voitures de Course et n° 38 Poc Man) console 800 F, une K7: 100 F, Lionel PAULI, 110 A, rue Edmond Rostand, 13000 Marseille. Tél. : (91) 37.45.56. Le jeudi ou vendredi soir entre 18 h et 20 h.  Vends jeux électronique Nintendo double écran, Oil Panic, très bon état : boite, pile et notice incluses. Prix : 200 F tout compris ou l'échange contre un autre double écran en bon état aussi. Merci ! Tél. : 970.71.01.  Vends console Mattel Intellivision 4 K7 (Tennis, Tiercé, etc.) 1 900 F. Yves VIDAL, 13, rue des Capucines, 75001 Paris. Tél. : 385.06.75 ou 261.13.26 ou 261.25.02.  Vends 38 K7 pour VCS toutes marques : Atari, Imogic, Parker, Activision, 50 à 60% de la valeur neuve, tous les grands classiques actuels : prix de 80 à 250 F pour les plus chères. M. GRYNBERG. Tél. : 969.28.95 le soir ou le week-end. (Répondeur.)  Vends VCS Atari + 6 K7 (Phoenix, Pitfall, Defender, Space Invaders, Pac Man, Combat) le tout en excellent état, complet et sous garantie. Prix: 1 850 F. Vends aussi jeux électroniques Passage de piétons pour 130 F. Tél. : (27) 64.01.92.  Vends VCS Atari + 7 K7 Volley, Sky Driver, Space Invader, Combat, Bowling, Nexar, Missile Command, Echange console Atari sous garantie + 5 K7 extra + 6 joysticks + K7 basic et livre basic + transfo (cause achat ordinateur) contre chaine hifi (donner marque, puissance, année) soulte acceptée. J... DELILLE, 27, rue de Vaucellea, 14300 Caen.  Echanges stranges n 64, 67, 75, 76, 77, 86 à 150 et Spécial Stranges n 13, 16, 18, 19, 21, 22, 23, 24, 25 + plusieurs autres revues du même style. 10 revues contre K7 compatibles sur Atari VCS. Me contacter après 20 h au 554.46.23. Issy-les-Moulineaux.  Intéressant : échange Casio FX 702 P et/ou AIWA TP 530 (walk-mon enxegis, métal.) en T.B.E. contre K7 Vidéopac ou jeu video + K7 (VCS Intellivision, Coleco) même si prix inférieur. B. POUZET-La-Borde de Basse, 31460 Auriac/Vendinelle. Tél. : (61) 83.19.27. Me déplace sur Paris (660.58.09).  Echange K7 Street racer et Video olympics contre toutes K7 compatibles avec le VCS Atari. Vincent GORIN, 8, rue Louis Haussmann, 78000 Versailles. Tél. : 950.22.04.  Echange Stranges + Titans + SP Strange + Mustong (voleur 480 F) contre 1 ou 2 K7 pour VCS Atari. Prix équivalent Atlantis (Imogic), Defender, Tennis (Atari) ou autres. M. BLACHIER E. Tél. : (50) 97.33.49.  Echange K7 Atari Pac-man ou Combat contre K7 Phoenix ou Galaxian ou Centipede. M. Frédéric ALINS, 26, rue Jean Jaurès, 78100 St-Germain-en-Laye. Tél. : 451.74.45.  Echange ou vends jeux double écron (G & W) contre console Colécovision son module turbo par + de 400 F avec K7 si possible et tout autre accessoire. Merci d'avance. JOSSO Christophe, Trebon, 44160 Crossac. Tél. : 01.13.71.  Echange tous programmes Apple II 48 K (DOS 3-3). DELETANG Lionel. Tél. : (26) 97.53.79 après 18 h.  Echange K7 Star master Activision très bon état contre Tennis Activision ou Atari ou Volley Ball d'Atari. Stéphane VALLEE, 253, chemin du Ramelet Moundi, 31110 Tournefeuille.  Echange K7 Atari VCS et 2600 : Pac-man, Stor raiders, Othello, Super breakout. Space invaders, Vanguard, contre autres K7 pour Atari. Francis. Tél. : 527.34.01 (Paris). Achat possible.  Echange 10 K7 (langage machine) pour Atari 400 et 800 contre télévision portable couleur même si état moyen. Voleur de 10 jeux : 20 000 FB. COURCOUTELIS Panagiotis, 82 A, rue E. Smits, 1030 Bruxelles. (Belgique). Tél. : 02/215.36.20 après 17 h sauf mer. credi et week-end.  Echange K7 Dodg'em, Night driver, Tennis Activision, contre Super cobra et Starmaster ou les vends 200 F chocune. GERLOT Stéphane 7, allée du Roussil lon, 78450 Villepreux. Tél. : 462.36.91.  Echange K7 Pole position et Stars war contre K7 ACtivision ou Parkers. Vincent ROMANETTI, 8, la Villeparc Elancourt, 78310 Maurepas. Tél. : 051.24.49.  Echange K7 Atari Basketball contre Night driver Atari. Contacter oux heures repas seulement, Nicolas CORNE, 7, rue de la Celle, 86000 Poitiers. Tél. : (49) 88.81.56.  Echange K7 Zoxxon (CBS Coleco) contre K7 DonkeyKong (CBS Coleco), bon état ou vends K7 Zaxxon 300 F. ZIMMERMANN Richard, 12, rue du Muguet, 68320 Widensolen. Tél. : 71.45.15.  Urgent. Echange Microvision avec 4 K7 Master mind électronique et Simon pocket, le tout contre ZX 81 ou le Sinclair ; cherche club Atari près de Clamart. Merci d'avance. FURBERG Frédéric, 8, rue Boileau, 92140 Clamart. Tél. : 631.54.25 après 18 h.  Echange jeux électroniques K7 Atari Le singe et le jongleur, Mickey Mouse, Human cannonball neuve avec boite (coût 83) contre K7 Atari Tennis real, Berzerk, Asteroides, Mrs Poc man. Olivier KLAJMIN, 14, rue Haussmann, 92400 Courbevoie. Tél. : 333.58.81 après 20 h.  Suisse poss. Sharp MZ 80 à 48 Ko, cherche à échanger, acheter ou vendre programmes (tous genres) pour Cet Ol. Merci aux clubs possesseurs de ce matériel de m'écrire. J'échange aussi programmes pour ZX Spectrum. Ecrire à MARCO RUGO, Route Jura, 32, 1700 Fribourg, Suisse.  Echange logiciels, K7 de jeux por Oric 1. Tél. : 402.18.36.  Echange jeu de télé model SD 04 comportant 10 jeux de sports T.B.E., un mini jeu de basket contre deux K7 Vectrex de science fiction sauf Scramble et Clean sweep ou 450 F les deux jeux. LECA Bruno, 11, boulevard des Corsaires, Plan d'Aou, 13015 Mar. seille. Tél. : (91) 51.69.76.  Echange K7 Spider fighter d'Activision (juillet 83) contre River raid ou Seaquest ou Oink ou Keystone kapers ou Robot tank d'Activision pour VCS Atari ou contre Jungle hunt ou Mrs Poc man d'Atari, SAMAMA Laurent. Tél. : (1) 320.62.63.  Echange VIC 20 (10-5-83) + C2N à K7 + Alim + Raccords + joystick + 3 cartouches jeux (Rat race, Hole attack, Avenger), contre Vectrex MB. S'adresser Vincent DENISON, 14, rue Piervenne, 5300 Ciney (Belgique). Tél. : 083/201.11.82.  Echange ou vends K7 Maite contre autres Mattel (ou compatible). Tél. : (4) 471.27.13. le tout : 1 500 F. JUQUEL Lourent, 5, rue des Goul. vents, 92000 Nanterre. Tél. : 724.61.20.  Vends console Atori sous garantie avec K7 Combat, Moze Croze, Pac Man et Volley ball, très bon état, 1 500 F. BOCELLI, 40, rue de la Remise, 78420 Carrières-sur-Seine. Tél. : 913.42.39.  Vends jeu Intellivision + 3 K7 : Golf, Hose Racing, Spoce Battle. Le tout : 2 000 F. Vends VCS Atari + K7 : Street Racer 150 F, Tennis (Act.) 220 F, Indy500 280 F, Pele's Soccer 120 F, Missile Combat 220 F. Video Chess 200 F. Très bon état. Urgent. Tout à 2 200 F. Tél. : 329.95.38 après 20 h.  Urgent, vends VCS Atari + 2 K7 08/83, 1 300 F + piano élect. Yamaha CP25 stéréo 7 000 F + synthe digital Moug Source 7 000 F, le tout sous garantie et en parfait état. Lionel AIJAT, 4, rue du Jura, 91940 Les Ulis. Tél. : 928.28.14.  Vends Atari (déc. 82) + K7 : Phoenix, Pac Man, Space Invaders, Chopper Command, Frogger, Pitfall, Combats, Asteroid, les Aventuriers de l'arche perdue + transformateur neuf, prix : 2 300 F. Gilles DONNARD, 39, rue Ramus, 75020 Paris. Tél. : 797.06.30.  Vends pr 1500 + imprimante CF 150 3 000 F. Vends K7 Atari Video Pinball : 200 F ou échange contre Circus Atari neuve. MOGNOL Philippe, 39, rue du Bizard, 39100 Dole. Tél. : (84) 72.42.10 après 18 h. Merci.  Vends Vidéopac Philips n 60, écran incorpore + 9 K7, le tout : 1 600 F. FOSSE Pascal, Au Plan, 1141 Villars-sous-Yens (Suisse). Tél. : (021) 77.30.69.  Vends console Atari parfait état + K7 Star Wars (The Empire Strikes Back, Pitfall, Combat, Volley-ball, Football, 1 200 F. Console seule 800 F. Antoine CALMAT, 64, rue de Rennes, 75006 Paris. Tél. : 548.46.11.  Incroyable ! Vends VCS Atari/janv. 82/parfait état (couse achot micro-ordinateur), 700 F + K7 (Street Racer, Space Invaders, Pac Man, Marauder, King Kong, Skyjinks, Pele's Soccer, Space War. Yar's Revenge, etc.). Possibilité de détail ou le tout : 2 300 F. Philippe PETIT, 58, bd de Nice, 13005 Mar. seille.  Vends jeu Intellivision + K7 (Space Armada, Tennis, Base-ball) 1 800 F, encore sous garantie. Tél. : 52.69.48 Marseille après 8 h.  Vends Long Beach (400 F) Microvision (400 F) + 2 K7 (300 F), Space Laser Fight (300 F), Logic 5 (150 F), le tout pour 600 F ou lieu de 1 550 FOU échange le tout contre K7 Starship + une autre K7 pour Vectrex. GERALD. Tél. : 638.58.76 Paris 20'.  Vends exclusivement dans la région lyonnaise console Intellivision + K7 Donjons et Dragons, Sea Battle, Auto Racing, Astromosh, Soccer et Roulette, état neuf (déc. 82). Prix 2 500 F, valeur réelle 3 000 F. GAUDIN Pascal, Tél. : (7) 840.95.80 après 18 h.  Vends au détail K7 pour VCS Atari Night Driver 100 F, Yars 200 F, Indy 200 F, Demon Attack 200 F. Tél. : 407.12.53 après 20 h.  Urgent ! Vends Philips C52 prix : 1 100 F + 10 K7: prix d'une K7 : 120 F + K7 38 et 39, 200 F/pièce + KT 1. Le tout cédé à 1 500 F. Prix neuf : 2 700 F + 1 K7 gratuite ! AUTHIER Pierre, 7, allée François-Verdier, 31000 Toulouse. Tél. : 25.32.54 à 18 h.  Vends Vidéopac C52 avec K7 n 1. 4. 9. 11, 18, 21, 22, 31, 33, 34, 35, 38, 39 très bon état, prix 2 000 F. Echange K7 Alien pour Vic 20 contre Avengers, Jelly Monster, Road Race ou jeux d'aventures. Tél. : (31) 73.36.58.  Vends console Atari 800 F + K7 : Berzerk, Sword quest 1, Asteroids, 250 F pièce + Laser Blast, Space Invaders 200 F pièce + Street Racer, Outlaw, Surround, 130 F pièce. Vends aussi jeux électroniques Intercepte et Logic 5. 100 F pièce. TYDGAT Vincent. Tél. : (6) 406.92.90.  Vends Mattel très bon état + 10 K7 (Donkey Kong, Lock'n'Chase, Utopia, etc.) valeur : 5 000 F. sacrifié : 3 400 F. Christophe LEDOUX, 9. place des Rouges-Gorges, 91540 Mennecy. Tél. : 499.73.18.  Salut ! Je vends mon Intellivision Mattel à environ 1 400 F avec K7 Roulette et une autre au choix dont Micro Surgeon, Star Strike, Sub Hunt, Maze o Tron, Space Armada, Frog Bog, Tennis, Football, environ 2 400 Fle tout. Tél. : 344.52.38.  Vends console Mattel déc. 82 (sous garantie) avec 5 K7 1 800 F. Isabelle BERCU, 12. place Koenig. 91000 Evry. Tél. : 077.34.78.  Vends Vidéopoc CS2 Philips 600 F + K71 à 28 70 F + n° 29 à 36 80 F + n° 37 à 40 à 110 F ou le tout 3 100 F. Prix d'achat 6 000 F. M. Eric CHAR TON, 40, rue du Pont-du-Brusc, 83140 Six-Fours. Tél. : (94) 25.61.76 après 18 h.  Vends K7 de jeu Intellivision pour console Mattel 150 F pièce ou 400 Fles 3. M. MARTIN Serge, 91120 Brétigny-sur-Orge. Tél. : (6) 084.64.91. ...... 319 F COLECO compatible ATARI . Lady Bug .. . 274 F Carnival ............ 274 F . Gort .............. 319 F . Wizard of Wor ....... 319 F Schtroumpis Cosmic Avenger........ 319 F Mousetrap ... ......319 F Donkey Kong Junior ... 319 F  Venture .. ** 319 F  Zaroon 379 F Looping ... .... 379 F Space Fury . . . 379 F Space Panic .. 379 F PARKER Compatible MATTEL 274 F 274F Star Wars .......... 335 F Frogger .......... 335 F . Carnival ... . Gort  Lady Bug . Mouse Trap  Venture ... . Zaxxon ... 274 F 274F 319F 379 F COLECO compatible MATTEL ACTIVISION Compatible MATTEL PARKER Compatible COLECO . Donkey Kong 319 F Carnival ...... ... 274 F  Lady Bug ........... 274 F . Mouse Trap 274 F Pitfal . Stampede e Bearider Happy Trails .Q. Bert .......... 350 F . Super Cobra...... 350 F ADAPTATEUR MULTICASSETTES COLECO : 785 F MODULE TURBO COLECO : 765 F MATARI 1299 COLEG 1899 F CONSOLES MATTEL 1660 F VECTREX 1990 F Dans le breta des stocks asubbies DISPONIBLE chez VIDEO GEORGE V 21, rue Quentin-Bauchart 75008 PARIS Tél. 723.70.43 8, rue Danielle-Cassanova 75002 PARIS Tél. 261.47.81 BON DE VENTE PAR CORRESPONDANCE O ARENAYER: WIDED GEDHE V BAL DARIEELE CASANOVA 75002 PARES 261 # Bt NOM ADRESSE ECHANGES Echange K7 Vidéopac Philips n° 3 contre n° 34 ou n 9. FANTEI Yan, 19, boulevard Pasteur, Saint-Hilaire, 06130 Grasse.  Echange ou achète cartouches pour Atari 400 et logiciels en K7 jeux ou autres. M. Pierre. Tél. : 322. 63.38 Paris 14'.  Echange cartouches de jeux Porsec et Munch man pour TI/99 contre autres jeux pour TI/99. LOUPI, 11, rue Popincourt, 75011 Paris. Tél. : 357.39.80 la journée. ADHE LISTETHLEE CI JOERT ER BANCAIRE LISECAS MANBAY AJOUTER 20 DE PORT BRUT g 15 pour les suivantes :  t pagnets   .... 90 5 " "140 GRATUITES HEINOINN LETECTRO  Echange console Mattel avec 4 K7 (Space armada, Pitfall, Autoracing, Triple action) avec 7 mois de garantie + leviers superposables contre console Coléco vision (avec éventuellement K7). LORENZ Jérôme, Blancherie 25, 1950 Sion, Valais Suisse. Tél. : (027) 227.227.  Couco double emploi vande TI 09/4A /data d'achat fin septembre 83). + cable magnéto + programmes. Le tout pour 1 800 F ou échange contre ZX Spectrum. M. POZO Michel, 6, rue Gustave Courbet, 95140 Garge-lès-Gonesse. Tél. : 993.22.55 ou le soir au 993.79.80.  JEUX VIDÉO. MINI ARCADES. CONSOLES DE JEUX JEUX DE POCHE (écrans simples, doubles ou triples). JEUX DE SOCIÉTÉ ÉLECTRONIQUES (Echecs, Dames, Bridge, Master Mind) . LOCATION CARTOUCHE DE JEUX VIDEO PROMOTION TOURNOIS PROMOTION PROMOTION PROMOTION  Cherche personne entre 10 et 15 ans pour organiser tournois par correspondance sur Mattel d'Intellivision avec K7 Auto racing, Night stalker, etc. Envoyez réponses, même si peu intéressé à KURTZ Philippe, 18, rue des Bosquets, 67210 Obernai. CLUBS Ordinateur CBS COLECOVISION L'ordinateur de jeux multiservice 1850 F CASIO PT 30 Jouez la mélodie, il trouve tout seul les accords. 8 sonorités, 18 rythmes, 8 mémoires 890 F VECTREX Grande gamme de jeux. Graphisme exceptionnel. Réalisme total 1990F 1850F Clavier alphanumérique MATTEL de programmation 1390 F GENERATION!  Echange 2 jeux LCD avec notice valeur 430 F Pac man, Space war contre K7 Atari : Phoenix, Vanguard, Chopper command, Starmaster, Zaxxon, Super cobra, l'Empire contre-attaque, Tutankham. OBERMEYER Eric, 27, chemin des Vignobles, 68130 Altkirch. Tél. : 40.04.09 après 18 h.  Echange K7 n 2, 16, 3 contre n° 1, 4, 12 ou 32, 33, 34 pour Vidéopac C 52 Philips. S'adresser à TOMASIN Franck, 37, rue Drogon, 57110 Yutz. Tél. : (8) 256.53.98.  Cherche correspondant(e) pour échange logiciels Apple 2. Possède + 50 programmes (surtout jeux d'Arcades). LINDECKER Jérôme, Crozet, 01170 Gex. Tél. : (50) 41.02.96.  Echange Tremblement de terre (LCD) + jeu électronique Armor battle (Mattel) contre jeu à cristaux liquides Nintendo, Ludotronic ou Bandai, M. REDRADI, 2, square Frédéric Chopin, 93110 Rosny-s/Bois. Tél. : 855.48.85 après 18 h.  Echange K7 Mattel et compatibles ou les vends et achète. Eric DASQUE, 04190 Dabisse. Tél. : (92) 34.00.36.  Echange K7 Les aventuriers de l'arche perdue contre Pitfall pour VCS Atari à quelqu'un habitant dans le Nord. Loic BALLANDRAS, 7, rue J.-B. Clément, 59290 Wasquehal. Tél. : (20) 72.10.41. Merci d'avance.  Echange Puck monster + deux autres petits jeux électroniques Fire attack-Ouistitis. Echange aussi une bataille navale neuve marchont avec piles 9 volts contre K7 Mottel Donkey kong Coleco, Echecs, Choteau hanté, Pitfall, etc. M. LALLAU. Tél. : 904.44.48 après 18 h.  Echange jeu vidéo type Vidéopac (Jet 25 Radiola) + 4 K7 n° 16, 29, 37, 39 très bon état contre jeu vidéo Atari avec ou sans K7 passionné de jeu Atari, urgent. MARCHINNI Maxime, N 18 place de l'Eglise, Formelennes, 08600 Ardenne. Tél. : 42.73.84.  Echange K7 Atari Swordquest (Earth world) contre K7 Starsmaster, Megamania (Activision), Tennis, Star raider (Atari) ou Tutankham (Parker). Eric BORDEAUX, 2, rue Lucien Mignat, 41500 Suèvres. Tél. : 87.80.04 après 19 h.  Echange nombreux jeux pour Atari 400 et 800 contre un drive Atari 810 même si état moyen. SY. NAGKI TAKI, 82 A, rue E. Smits, 1030 Bruxelles (Belgique). Tél. : 215.36.20 après 17 h.  Echange Basket, Bambino, Astro commande, 5 phases, Pac man, Monster panic, Missile invader, Camion programmable bigtrak. Le tout contre une console Atari. Je donne un walkman bonne qualité et je suis prêt à payer la différence. PAJARD Jérôme. Tél. : 788.21.37.  Echange K7 Atari Activision contre Strange n là 100. Marvel FANTASK. Tél. : 664.29.83 après 19 h.  Echange K7 Pitfall de Mattel (août 83) contre Atlantis, Frogger ou Donkey kong. POCHON Christophe, av. Verbania, 26300 Bourg de Péage. Tél. : (75) 70.44.23 heures repas.  Echange ou vends K7 Mattel Roulette, Utopia, Foot, Ski. FAUSSURIE Pierre-Marie, 12, allée de la Clairière, 78590 Noisy-le-Roi. Tél. : 462.50.41.  Echange 3 jeux électroniques : Epoch man, Jeu de grenouille LCD et Cupids arrow contre Oil panic et La grand évasion ou les vends tous les trois 600 F. Tél. : 708.05.48 Rueil Malmaison.  Echange jeu électronique Détective contre K7 jeu vidéo Philips C 52 Vidéopac si possible Pac man et Flipper ou vends le jeu, prix raisonnable. LE BOURHIS Bruno, 19, rue de Bretagne, 91100 Villabé. Tél. : 086.01.81.  Echange plus de 200 programmes pour TI 99/4 A, liste contre 2 timbres. Ecrire VEKRIS Elie, 25, rue Paul Barruel, 75015 Paris.  Echange nombreux programmes sur K7 (jeux, applicotions) pour l'ordinateur TI 99/4 A. CAROLUS Po trick, avenue Louis Bertrand, 1030 Bruxelles (Belgi. que). Boite C 31. Tél. : 02/216.08.21.  Echange K7 Atari : Defender, Yor's revenge, Golf contre autres K7 compatibles avec le VCS. M. Cedric FERON, 11, place Talma, 59218 Poix du Nord. Tél. : (27) 26.40.81.  Lycéen 16 ans, possesseur Dragon 32, cherche correspondants pour échanges de K7 de jeux (type Arcade). COUMEL Christophe, 9, rue Emile Duclaux, 75015 Paris. Tél. : 783.49.85 entre 19 et 22 h ou le week-end.  Echange K7 Mattel Sea battle, contre K7 compatible Frogger, Atlantis, Donjons et dragons ou Football. CAVENAGO, 9, hameau Corvette, 91650 Brévillet. Tél. : 458.50.15 après 19 h.  Dragon 32. Echange tous programmes jeux ou utilitaires sur K7 ou disk. R. NADAUD, bât. Ei, apt. 132, Bd Jean XXIII, 16000 Angoulême. Tél. : (45) 38.47.84 après 19 h.  Affaire ! Echange (main à main) pour VCS, Basic program. contre Skiing ou Super cobro, Breakout et Night driver contre Galaxian ou Phoenix ou Pitfall ou Vanguard ou Demon attak ou Megamanio. FACERIAS J.-M. 4, rue des Amandiers, 44600 Saint-Nazaire.  Echange l'ordinateur individuel Guide 83/84 ainsi que jeux magazine numéro 6 contre Tilt n 1, 2, 3, 4, 5. LECUSTRE Pascal, 93, rue de Villemandeur, 45120 Chalette-sur-Loing. Tél. : 85.41.57 après 19 h. 129 F 129 F  BELGIQUE : ZX Micro-club dévoué au spectrum magazine mensuel : nouveautés, tests de matériels et de logiciels, hit-parade, concours, petites annonces gratuites, etc. Déjà plus de 100 programmes: 6, boulevard Léopold-III, Bte 15, 1030 Bruxelles. Tél. : 02.216.01.25.  Désire fonder club Philips à Corbeil-Essonnes, Tél. : 088.31.15. Vends C 52 à 1 300 F avec 4 K7 et vends séparément K7 n 41 et 42 à 395 F.  Cherche personnes désireuses de fonder club Atari CBS dans mon département (47). Joueurs, futurs membres, tous âges, faites-vous connaître. Joueuses bienvenues. SOLCROUP Jol, Fonfrêde, 47110 Ste-Livrade. Tél. : 01.16.43. . Cherche aide pour club. Souhaiterais parrainage ou subventions d'une organisation ou d'un magasin d'électronique. J'ai déjà écrit à plusieurs organismes. Merci d'avance. Club des jeunes passionnés d'électroniques, c/o COUBAT Emmanuel, Lavernay, 25170 Re. cologne.  Cherche clubs dans l'agglomération orléanoise (Atari). Michal PAUTRAT, 1, allée Jean-Philippe-Romeau, 45800 Saint-Jean-de-Braye. Tél. : 86.06.02.  Recherche pour ZX 81 les K7 Vol et Pilot. Vends K7 pour Interton 100 F (cf Tilt n° 6), cherche fanatiques de jeux Atari VCS pour fonder un club sur Monaco. Ni. colas CROVETTO, 6, rue Louis-Auréglia, MC, 98000. Tél. : 30.09.34 ou 78.02.66.  Achète K7 Videopac n 6, 10, 11, 20, 23, 24, 25, 30, 35. Ecrire ou téléphoner à Alain HILDE, 2, rue Al. sace-Lorraine, 59136 Wavrin. Tél. : (20) 58.59.89.  Souhaite acheter ou échanger des K7 pour Vectrex : Jonathan ELBAZE, 146, boulevard de Ménilmontant, 75020 Paris. Tél. : 797.60.90. . Achète K7 Auto racing, Ski, Burger time. Donion et dragon, Gendarme et voleur, Frogger, Atlantis, Demon attack, Donkey kong, Pitfall, environ 100 à 200 F. Stéphane DZIERBICKI, 4, allée des Lauriers, 34700 Lodève. Tél. : (67) 44.05.80. Week-end,  Achète Atori 400/800. Indiquer les prix. Aussi achète deux manettes à 150 F environ + K7 compoti bles avec l'Atari 400, tout matériel compatible. Contacter Franck DEMRI, 50 quai du Petit-Parc, 94100 St-Maur. Tél. : 283.42.18 à partir de 18 h.  Achete ordinateur domestique si possible Laser 200 à moins de 2 300 F. S'adresser à Jean-Luc MOUREAU, Molières-Cavaillac, 30120 Le Vigan. Tél. : (67) 81.14.41 après 18 h.  Cherche TV couleurs ou moniteur couleurs pour moins de 7 000 FB. Ecrire à V. Coget, 2, rue des Mélèzes, 6600 Libramont. Belgique.  Achète ZX 81 pour 400 F ou l'échangeroi contre K7 Atari Amidor, Gorf et Space invaders. Nicolas LAU. FRANI, 17, chaussée de la Muette, 75016 Paris. Tél. : 224.04.25.  Achète poste télévision couleurs occasion petit for mat avec prise Péritel. J.-Ph. CHARON, 18, rue Gambetta, 77100 Nanteuil-lès-Meaux. Tél. : (6) 434.25.11.  Achèterais K7 compatibles avec console Mattel. F. CAILLAUD, 3, rue Plumet, 75015 Paris.  Achète TV portable noir et blanc, prix inférieur à 600 F et TV portable couleurs, prix inférieur à 1 000 F ou écran inférieur à 800 F. VON GUNTEN Christophe, 5, rue Gazan, 75014 Paris. Tél. : 588.93.37.  Achète Apple 2 48 K d'occasion car fauché, désespéré et passionné d'informatique (prix 3 000 F maximum), DEGHAYE Eric, 185, avenue Jean-Jaurès, 59600 Maubeuge. Tél. : (27) 62.45.50.  Débutant en informatique cherche personne cédant un ZX 81 OU ZX Spectrum pour 250 F ou moins. Merci. DARRE Olivier, Le Figuier, quartier les Plantiers, 13127 Vitrolles. Tél. : (42) 89.60.59.  Cherche jeux électroniques pas trop chers, prix maximum 150 F, Oil planic à 120 F et Dontreyong junior double écran à 150 F. Tél. : 708.05.48.  Urgent, cherche prgms pour TI 99/4A listings ou K7. Cherche aussi tout périphérique disk, etc. à bon prix. Faire offre. BOURG Chantal, 25, rue Paul-Barruel, 75015 Paris. Urgent cherche joysticks Atari prix raisonnable et K7 Coleco pour Coleco, Téléphoner au 589.31.13 Paris.  Cherche console Mattel en bon état avec jeux tennis, foot, ski. Demande possibilité de payer en 4 mensualités. Tél. : 989.48.16 à partir de 20 h.  Achète ordinateur Atari 800 avec si possible unité de disquettes. Faire parvenir vos listes et vos prix à M. Laurent FILOCHE, 31150 Fenouillet. Tél. : (61) 70.13.07 après 17 h.  Achète les 6 premiers Tilt pas trop cher, urgent. TAMPEL Pierre, 9, allée Jacques-Bainville, 94300 Vincennes. Tél. : 808.52.79.  Achète K7 Mottel Donjons et dragons entre 220 F et 250 F + K7 gendarmes et voleurs prix 180 F, très bon état + K7 videopac no 16 et 38 très bon état prix 110 F, les 2 + 2 jeux de poche. Bernard BENITTA, 45, rue St-Suffrenn, 13006 Marseille. Tél. : (91) 37.20.47.  Achète Apple Il à prix sacrifié sur région parisienne. Tél. : 326.18.97.  100 F à l'aimable personne qui me donnerait son ordinateur (ZX 81 Apple ll Oric Sinclaire Tandy Chard, etc.) même un peu obimé. CREPIN Cyriaque, 5, rue de la Poterne, 02100 St-Quentin. Tél. : (23) 62.74.27.  Recherche liste et toutes sortes de renseignements sur les K7 s'adoptant sur VCS Atari. Merci d'avance à tous ceux qui voudront me répondre. Claire JOSSET 27, rue des Dames, 75017 Paris.  Cherche dans le département de Côte-d'Or des personnes succeptibles de me prêter des K7 pour le VCS Atari. je leur en prêteroi de même. S'adresser à Sylvain GRANDBOUCHE, 5, rue Docteur-Nasica, 21230 Arnay-le-Duc. Tél. : (80) 90.22.19 après 17 h.  Recherche programmes 16 k pour ZX 81 et vends K7 combot + basic programming pour VCS Atari BOU. LANGER Raoul, 4, rue Delual, 59249 Fromelles. Tél. : (20) 50.26.17.  Urgent achete carton illustré de VCS. Faire offre. Pour les dons, envoyer sans téléphoner à LIEVIN Thierry, 17, rue Saint-Vincent, 10370 Villenauxe-laGrande. Tél. : (25) 21.31.36 après 19 h 30 en se: maine.  Recherche renseignements et appréciations sur les consoles Coleco, Mattel, Atari et toutes leurs K7 merci Ecrire à M. MUSSET Jean-Eric, chemin de Falet, Pont-de-Cran, 13200 Arles. Urgent, cherche excellent programmeur capable d'écrire rapidement des programmes en langage mochine d'après des scénarios fournis et tournant sur ZBOA (ZX81). Faire offres à CLERMONT D. 1, allée Lulli, 63430 Pont-du-Château. Tél. : (73) 30.38.16 heures de bureau. Pas sérieux s'abstenir.  Je désire acheter une console de jeux et j'hésite entre Atari, Mattel, Colecovision. Je désire donc recevoir les avis d'utilisateurs entrainés. Merci d'avance. LECOUTRE Nol, 61, rue Jean-Moulin, 80000 Amiens.  Animateur cherche donateurs de matériel informatique (micro, impr. écran) même hors d'usage pour initiation à l'informatique aux enfants. DETREZ Rémy, 25, rue Spriet, Tellier, 59370 Mons-en-Baroeul. Tél. : (20) 33.02.74.  Cherche personne possédant une ou des K7 Atari pour échanger records et impressions. GENT Christophe, 15, Loredan-Larchey, 57070 Metz.  Cherche tout poster publicitaire gratuit concernant les cassettes Atari ou qui peuvent s'adapter sur celuici. Cherche aussi des posters de vidéo-jeu (Atori, Mattel, Coleco...), toujours gratuits. SCHWYTER Thierry, 17, rue des Asphodèles, 34970 Mourin.  Recherche tous jeux électroniques, consoles, cassettes cassés pour récupération. Toutes marques odmises, frais d'envoi payés. Cherche aussi micro-ordinateur cassé. Jean-Gabriel PERROMAT, boite postale 7, 78860 St-Nom-la-Bretèche.  Cherche généreux donateur d'ordinateur toutes marques. Achèterais Apple, Atari 800 même un peu abimés à bas prix. Je vous remercie d'avance. Peux payer le port. Appeler seulement après 18 h. Yves CRAMAZOU, 6, rue de l'Argonne, 67000 Strosbourg. Tél. : (88) 61.16.66.  Cherche généreux donateur d'Atari 400 ou 800  collégien de 14 ans, payerai frais d'envoi. Tél. : (31) 84.67.70. Cherche généreux donateur ou vendeur à très bras prix d'un magnétoscope vidéo. Faire offre à : Thierry GERBER, promenade 6, 2732 Reconvilier Suisse. Tél. : (19) 41.32.91.16.36. S.V.P. notre nouveau club cherche donateurs de K7 Atari ayant trop servi ou jeux électroniques, remboursement frais postaux sur demande. Cherchons des K7 * video chess » d'Atari 60 F maximum. Prix à débottre. Ecrire d'urgence à Alain GAUTIER, 16, allée des Violettes, 93380 Marcheprime.  Concepteur cherche contacts divers pour échanges idées et peut-être colloboration. Toutes les propositions seront bien venues. PLATON T., 63, avenue Fer. nand-Fenzy, 92120 Antony.  Recherche utilisateurs Dragon 32 pour échanger programmes et idées, Paris et région parisienne seulement. Daniel HUET, 34, boulevard de Grenelle, Apt 195., 75015 Paris. Tél. : 577.25.34 jusqu'à 22 h.  Cherche donateurs (trices) d'un ZX81 (même en mauvais étot) ou échange Donkey-kong contre ZX 81 en bon état. Ecrire à DEHIMI Samir, 36, rue de Dor. nach, 68120 Pfastatt. Tél. : (89) 53.33.33 après 18 h.  Marseille, cherche contact avec passionné Assembleur Z 80 pour échanges programmes de jeux. Tél. : (91) 65.63.01 heures repas.  Je recherche programmes quelconques pour microordinateur Casio FX 702 P. M. FABRI Jean-Michel, 52, rue Abbé-Cochenet, 55240 Baroncourt.  Cherche pour collection les petits écrans qui se trouvent derrière les boites de jeux pour VCS Atari Urgent ! Olivier MOULIN, 40, rue d'Artois, 93160 Noisy-le-Grand. Tél. : 303.01.30 après 18 h. PROMOTION SUR JEUX LCD DIVERS: LE POMPIER EVASION BANDAI: ZAXXON LCD 3 D DENTISTE LAS VEGAS PHOQUE JONGLEUR LUDOTRONIC: HOME SWEET HOME CHICKY W00GGY DRAGON CASTLE FIDELITY ELECTRONIQUE : MINI CHESS 4 niveaux 599 F SC 6 6 niveaux 1350 F SC 9 9 niveaux 2395 F SUPER 9 9 niveaux 3690 F CASIO : CASIO PT 30 890 F CASIOMT 45 1385 F 265 F 139 F 139 F 170F 210F 210F 210 F KANGANOO 319 F VECTRON 319 F BATTLE ZONE 319 F POLE POSITION 329 F CBS CARTOUCHES: STAR RAIDERS 260F LADY BUG 290 F GALAXIAN 319 F CARNIVAL 290 F VENTURE 339 F ACTIVISION CARTOUCHES: MOUSE TRAP 339 F (pour Atari) SCHTROUMPFS 339 F OINK 335 F COSMIC AVENGER 339 F ENDURO 350 F DONKEY KONG JR 339 F ROBOT TANK 350 F PEPPER II 339 F PLAQUE ATTACK 329 F LOOPING 339 F KEYSTONE KAPERS 350 F SPACE FURY 339 F ACTIVISION CARTOUCHES: SPACE PANIC 339 F (pour Mattel) GORF 339 F HAPY TRAILS 359 F ZAXXON 429 F BEAMRIDER 359 F TURBO 820 F MATTEL.CARTOUCHES: BIENTÔT EN VENTE FOOTBALL AMERICAIN 210 F SPACE ARMADA 210 F DANS NOTRE MAGASIN : SPACE BATTLE 210 F ATARI 600 XL UTOPIA 210 F CBS ADAM SUB HUNT 269 F BURGER TIME 319 F Promotion valable dans la limite SHARK REQUIN 319 FT des stocks disponibles en magasin. MISSION X Prix valables jusqu'au 29/2/84. PROMOTION SUR JEUX VIDEO ET CARTOUCHES CONSOLE CBS COLECOVISION 1850 F CONSOLE VECTREX 1850 F CONSOLE INTELLIVISION 1590 F CONSOLE ATARI 2600 1290 F CONSOLE PHILIPS G 7400 1690 F EXTENSION MEMOIRE 16 K PHILIPS G 7400 950 F CLAVIER ALPHANUMERIQUE MATTEL 1390 F ATARI CARTOUCHES: JOUST 309 F JUNGLE HUNT 319 F MISS PAC-MAN 319 F PROMOTION SUR ECHIQUIERS ELECTRONIQUES SCISYS: TRAVEL MATE 4 niveaux 499 F EXPLORER 8 niveaux 990 F COMPANION 2 8 niveaux 1090 F SENSOR CHESS 8 niveaux 1880 F SUPER STAR 8 niveaux 2080 F REGENCE 8 niveaux 3480F ACHATS ACCUEIL-CONSEIL-DEMONSTRATION LE JEU ELECTRONIQUE. 35, rue Saint-Lazare. 75009 PARIS Tél. 874.43.20. DIVERS  Achète machine à écrire Brother EP 20 OU EP 22, magnétoscope et TV multistandards et échangerais tous clips vidéo VHS musicaux : Alain DUPOUX, 8, Cheveverchemont, 78510 Triel.  Cherche ZX 81 + extension 32 K, pas trop vieux ou 2 ans maxi. Prix : pas plus de 1 000 F. Téléphoner au 735.22.45 ou écrire à M. Nicolas SPADA, 19, rue d'Arcueil, 92120 Montrouge.  Achète K7 pour Philips C 52 videopoc, de préférence K7 n 1, 33, 37, 39 43 (prix : 70 F pour toutes K7 sauf à la rigueur pour K7 n° 39 à 43 : 80 F). Frédéric PEZE, 21 bis, avenue Dupon-Rouge, 59440 Avesne-sur-Helpe.  Achète numéros 1 à 6 de Tilt ainsi que K7 Imagic, Mattel, Demon Attack. Faire propositions. Tél. : 988.22.45 après 19 h.  Achèterais K7 CBS Zaxxon, prix intéressant pour jeu VCS Atari. Envoi contre remboursement accepté (à débattre). Jean-François DEBUISSON, 2, rue des Pinsons, 57290 Fameck. Tél. : (8) 258.12.94.  Achète Pac Man ou Super cobro de Lansay. Excellent état. Maximum 200 F chaque. Habiter si possible Paris ou banlieue pour facilités. Bertrand ROCHER, 1, rue Perdonnet, 75010 Paris. Tél. : 206.40.36 après 17 h. Merci.  Achète tout matériel pour TI/99-4 A (K7, extensions mémoires, périphériques). Très bon état et bon prix (55 à 60 %) exigés. Achète aussi n 1 à 5 de Tilt pour 8 F I'un bon état). M. Nicolas CHAMBAZ, 11 ter, boulevard Victor-Hugo, 78100 St-Germain-enLaye. Tél. : (3) 451.54.87. Après 19 h.  Recherche échiquier électronique, petit prix. Tél. : (55) 52.21.03. BON DE COMMANDE A découper et à envoyer à: LE JEU ELECTRONIQUE 35, rue Saint-Lazare. 75009 PARIS. Qté Désignation Prix T.T.C. Nom Adresse  Pourquoi pas ?!! Etudiante démunie cherche Père Nol cédont VCS Atari garanti, 200 ou 300 F (port à ma charge, bien sûr), et K7 vedettes (Space invaders, Tuttankam, Donkey Kong, Poc man...) à 30 F. Merci d'avance. Envoyez propositions à Anne CAZORLA, 12, rue des Feuillantines, 75005 Paris.  Vends le premier album de Coluche et le premier album de Roland Magdane, 25 F chacun. Vends aussi album de Capdevielle : le long de la jetée », neuf (jamais écouté): 35 F. BARBOTTE Jean-Thomas, 11, rue de Furstenfelobruck, 93190 Livry-Gargan. Tél. : 332.44.66 entre 18 h 30 et 20 h.  Urgent : recherche renseignements sur Raiders of the lost ark d'Atari autres que ceux porus dans Tilt (surtout à quoi sert le chai?). Soyez nombreux à me renseigner merci I DEPARDAY Alain, 15, rue des Huids, 45380 La Chapelle-Saint-Mesmin. Code postal Ville Je désire recevoir le matériel indiqué sur cette commande et je joins le règlement. Frais de port 35 F ONOUVEAU CATALOGUE GRATUIT SUR DEMANDE. Total 92 93 93 " "SERVICE COMPRIS SERVICE COMPRIS SERVICE COMPR ARCADES-FLIPPERS: MEME COMBAT! La nouvelle année s'annonce chaude pour les monstres des cafés. Voici en avant-première ce qu'on vous prépare. DISCS OF TRON Une pièce aux murs de verre se présente donc de le placer juste derrière Sark pour Que de chemin parcouru depuis à vos yeux admiratifs (si, si !) Deux disque ce dernier placé sur la trajectoire « le mur de brique » qui nous ravisques en suspension se font face. Sur le soit touché. Les disques rebondissent sur premier Tron (votre héros) se matérialise, les parois à la manière d'une balle de sait il y a quelques années ! sur l'autre l'ignoble Sark, le mortel dé. squash et reviennent automatiquement Comparé au Dics of tron que nous fenseur du Master control program. Le sur Tron ou qu'il soit, le réapprovisionprésentons, il fait office d'outil pré. duel commence. Tron a trois disques ou nant. historique. boomerangs qu'il envoie sur Sark. Vous Attention, Sark a lui aussi des disques Vous aurez beau être dans le café le plus déplacez Tron grâce à la manette translumortels qui rebondissent de la même mabruyant ou la salle de jeux la plus surpeu cide à votre droite sur laquelle se trouve nière... retours dangereux. Vous pouvez pléere, vous jouerez en toute tranquillité la gâchette de tir et un bouton de mise en les détruire en les percutant avec vos car il se présente sous la forme d'une caposition du bouclier. propres disques. Si vraiment vous vous bine. Pénétrez donc dans l'univers néontrouvez dans l'impossibilité de les éviter bleuté de Tron. Les disques vont frapper le vous pouvez vous protéger avec un bouVous êtes debout mais votre postérieur repère clier qui vous immunise durant quelques confortablement posé sur un mini siège. secondes. Comme vous n'en avez que Vous avez devant vous l'écran et une Vous dirigez le tir grâce a un gros bouton sept pour toute la partie, il vaut mieux estable de commande irradiée de bleu interrotatif à gauche celui-ci guide un re sayer de s'en passer en bougeant sans galactique. Appuyez sur la mise en marpère qui se déplace suivant une ligne hoarrêt. Tron bouge d'avant en arrière, de che et vous voici parti pour le combat du rizontale sur les murs de la pièce. Les droite à gauche (même en cercle... vive siècle. disques vont frapper le repère. Il s'agit le progrès !). 94 " "SERVICE COMPRIS SERVICE COMPRIS SERVICE COMPRL Flipe 2 8,1 6 0 19,9 3 a Mais si vous allez trop au bord, Tron perd l'équilibre, brasse l'air quelque quatre secondes. Ce délai passé, si vous ne l'avez pas ramené vers le centre, c'est la chute. Vous perdez ainsi une de vos quatre vies. Après avoir abattu Sark par deux fois, le tableau change. Cette fois vous circulez sur deux disques, sautant de l'un à l'autre. Le principe reste le même sauf que le rythme est plus rapide et que Sark envoie en plus sur vous des boules et des hélices à tête chercheuse que vous ne pouvez détruire. Il faut les éviter durant les quelques secondes d'existence. Au troisième tableau même jeu mais vous avez chacun trois disques de front. Au quatrième tableau, un mur s'interpose au centre. Vous avez deux plates-formes et il vous faut tirer par rebonds à la manière des bandes au billard pour arriver à atteindre Sark sans que vos disques butent contre le mur. 0 0,0 O O O 0,0 0 0 li THINK ORANGE CANADA DRY Des hélices à tête chercheuse MAD PLANETS CAN PLAY the SAME TIME MAD PLANETS les gauchers, car la manette de direction, se situe à la droite du tableau de bord. En Voici un super-jeu de bataille sparevanche, le son vous enchantera. Pour une fois, pas de bruits incongrus mais d'excellente qualité. Vous vous une musique à faire vibrer tous les Flash sentez l'âme d'un commando interGordon ! galactique ? Alors comptez sur vos Dès le départ, vous distinguez au loin les réflexes et allez donc nettoyer « planètes d'approche ». Détruisez-les le plus vite possible (100 points chacune) l'espace de ces planètes en folie. sinon vous les verrez grossir et se transVotre capsule spatiale erre sur un fond former en «planètes attaquantes ». Elles noir de galaxies. Elle est armée à son sont composées d'une grosse sphère et sommet d'un canon à tir hyper-rapide sommet d'un canon à tir hyper-rapide, et de 6 petites lunes en orbite. Pour atteince n'est pas trop car une pluie de planèdre le noyau, abattez d'abord les lunes tes va bientôt fondre sur vous pour vous (100 points chacune). Mais attention ! éliminer. Le graphisme très attrayant et Aussitôt libérée la planète mère se lumineux vous offre en prime une vision à change en «Mad Planet », très dangetrois dimensions. Les planètes circulent reuse car excessivement rapide. Les plaen tous sens, y compris en profondeur. nètes folles vous rapportent 200, 300 ou Quant à votre capsule, elle se déplace 500 points selon leur taille. Si vous ne sur un seul plan mais dans toutes les diparvenez pas à pulvériser toutes les rections, mouvement que vous imposez à lunes en orbite, les « planètes attaquanla manette, réplique exacte des commantes» peuvent libérer une lune kamikaze des de tir d'aviation, mise à feu incluse. qui s'évertuera à heurter votre capsule Grâce à un bouton giratoire, l'engin peut de plein fouet. Sa destruction vous rappivoter de 360°. Le système handicapera portera 100 points. Mais Mad Planets ne vous laisse aucun répit car les « planètes d'approche» ne cessent d'apparaître à l'horizon galactique. Vous obtiendrez donc sur votre écran et pour corser la partie tous les stades de croissance des planètes. Au troisième niveau du jeu, les comètes entrent dans votre ligne de mire. Gardez l'oeil aux aguets car elles se bala. dent dans tous les sens. La première détruite vous donne 100 points, la valeur des suivantes s'échelonne jusqu'à 1 000 points suivant le nombre affiché au tableau de chasse. La première période de bonus annonce l'entrée en scène des cosmonautes. Ne les laissez pas flotter trop longtemps dans l'espace, réintégrez. les dans la capsule en les touchant. Une fois sauvés de la perdition, ils vous offriront, en guise de reconnaissance de 100 à 1 000 points, selon le niveau du jeu et la difficulté. N'ayez crainte s'ils passent sous votre tir, ils sont indestructibles. Les périodes de bonus concluent chaque ta. bleau, les comètes et les cosmonautes profitant de ce laps de temps pour faire leur entrée. Les temps de bonus se terminent lorsque les dix comètes ont été détruites (si vous les manquez, elles disparaissent au bout de quelques secondes). Le jeu se déroule en neuf phases divisées en trois niveaux tous conclus par une période de bonus. Pour progresser au Mad Planets, je ne vous donnerai qu'un conseil : évitez de vous fourvoyez dans les angles, vous seriez coincés par la place en cas d'attaque. Maintenez un feu nourri, vos munitions ne sont pas comptées. Ce jeu ne demande que des réflexes... mais quels réflexes ! Si vous êtes un spécialiste des records, sachez que votre nom restera inscrit sur le ta bleau de Mad Planets jusqu'à ce que plus fort que vous y inscrive le sien. MAD PLANETS de de Gottlieb **** Lorsque vous avez tué votre ennemi une première fois, le mur se scinde en deux, chaque morceaux, se plaçant devant une de vos plates-formes. Vous devez ainsi abattre Sark une fois encore avant de passer au 4e tableau. Au cours de celui-ci vous avez toujours deux plateaux chacun. Une onde bleue se déroule en ruban de gauche à droite entre Tron et Sark, vous devez le perer à l'aide de vos disques. Un conseil, placez-vous à gauche et tirez des rafales, puis sautez sur le plateau de droite afin de vous retrouver face aux trous qui se seront déplacés. Vous aurez ainsi champ libre pour atteindre Sark. Au 5e tableau plus rien ne fait obstacle. Vous retrouvez les deux rangées de trois plateaux mais le jeu va vite... très vite. Tout accélère ainsi jusqu'à atteindre les tableaux chocs. Trois plates-formes chacun mals qui montent et qui descendent (d'abord une, puis les autres). La ligne de repère de tir n'arrête pas elle aussi de se déplacer de haut en bas. Pas facile d'atteindre Sark... pas facile du tout ! Bien sûr, à chaque phase de jeu, il vous faut faire attention à bien manoeuvrer le repère en le fixant d'un cil. Un autre oeil suivant le trajet des disques, boules et hélices de Sark, enfin ne quittez pas les déplacements de Tron sur le disque en suspension. Un jeu pour des mutants à trois yeux... ? Non, simplement pour des surdoués. Si cela est trop dur, si le désespoir vous gagne, le rire sadique qui retentit à vos oreilles à chaque erreur vous mettra suffisamment en rogne pour avoir envie de recommencer. Un super design, une très bonne technique, un jeu passionnant... Que dire de plus ? Plus rien, sinon vous n'aurez jamais la patience d'attendre sa sortie. DISCS OF TRON de Bally Midway ****** 96 CANADANDERY VOUS AVEZ DIT CLASSIQUE Essentiellement construit en vue d'une distribution française, Ca. nada Dry a été dévoilé quelques heures avant la finale du championnat de France de flipper, le 8 octobre 1976 à Paris. Cette compétition, ouverte tout l'été 76, sous le patronage de Canada Dry, Gottlieb et Europe 1, s'achevait sur une ultime compétition sur un appareil inédit, spécialement élaboré en vue de l'événement... En fait Canada Dry a bénéficié d'une décoration originale dans le cadre d'une série de pinballs utilisant un plateau identique, véritable classique de la fin de l'électromécanique. C'est en avril 1975 qu'un pinball à un joueur, l'Eldorado, offre un fond de jeu tapissé de 10 drop-targets qu'il faut tomber en 3 billes ainsi qu'une série de cinq cibles qu'il semble tout aussi enfantin de faire disparaître. Cette illusion, car s'en est une rend le jeu attachant d'où la reprise en novembre 75 du modèle en version add-a-ball Lucky Strike (exploité en Italie, Etat de New York, etc.). Au début de 1977 Target Alpha (4 joueurs), et Solar City (2 joueurs) terminent l'exploitation de ce succès. Les présentations à 4 joueurs Canada Dry et Target Alpha, les plus connues dans l'Hexagone, offrent deux passages S'éclairant pour obtenir l'extra-ball. Chacun correspond à une série de drop-targets effacée avec une seule bille, les 2 combinaisons établies donnant de surcroît un Spécial dans le couloir voisin du petit flipper droit. Cette paire de flippers de l'ancien format standard permet de S'amuser dans la partie supérieure du plateau en harcelant les cibles C-A-N-A-DA D-R-Y. Mais il est difficile de leur demander d'aiguiller la boule dans les couloirs de Spécial ou Extra-ball qui les jouxtent... LE COIN DES MONSTRES C'est au tour de Joust, le tout der. nier modèle de Williams — qui semble avoir mis la fabrication des pinballs en veilleuse d'illustrer notre galerie des curiosités. Sur le principe du vidéo d'arcade Joust Williams, pour 2 joueurs simultanés, Joust permet l'affrontement direct entre 2 adversaires face à face. La bille de jeu passant librement d'un camp à l'autre au sommet commun des 2 plans inclinés. Nous n'avons pas trouvé malheureusement d'exemplaire à essayer dans l'Hexagone. Pour ajouter à nos regrets, Williams nous fait l'étalage de la richesse d'équipement des 2 plateaux opposés qui constituent la machine. Chacun dispose, en effet, de cibles fixes, cible tournante, 2 séries de 3 drop-targets, un trou éjecMAD PLANE MED PLANETS 1000 1000W ANUE 97 " "SERVICE COYPRUS SERVICE COMPRIS SERVICE COMPR GOLDBALL vent donc être sollicités à plusieurs reprises d'autant que le mot P-L-A-Y doit être répété 2 ou 3 fois en cours de partie. L'action sur la commande de flippers per met ici d'intervertir les lettres à éclairer, selon un système qui a fait son chemin, le « lane change », inventé pour le Firepower Williams (1980). Second spécial par les 3 cibles fixes 1-2-3 situées dans la zone d'action des bumpers. Mais auparavant, cette série aura multiplié le bonus par 2. puis par 3, et enfin crédité votre score de 100 000 points avant l'ultime récompense. La chance est ici préférable à l'adresse, il faut le constater, mais il n'est pas interdit de l'aider par le flipper gauche. Au centre du plateau, le troisième spécial vous nargue sous l'aspect d'une minicible qui inscrit, de façon désordonnée et 9.988S teur, et enfin des drop-targets en ligne. D'année en année, des tentatives de ce genre voient le jour, le plus sou vent par une fabrication artisanale. Le principe n'est jamais parvenu à s'imposer. Peut-être que Joust, par cette belle réalisation que renforce l'électro nique, fera enfin rompre cette malédiction... ses prochains pinballs traditionnels avec des vidéo comportant de semblables mini-plateaux de flipper, dont Granny And The Alligators qui vient d'être présenté au 12e Salon international des industries pour forains et artisans du divertissement (Paris Le Bourget). Construit immédiatement après Mr. & Mrs. Pac-Man, Spectrum a vu sa commercialisation s'étirer sur une année. Beaucoup d'amateurs ne l'ont donc découvert qu'au cours de l'année 83. Que dire du Spectrum ? Le plus simple serait de l'apparenter à ces appareils lancés sans succès, il y a quelques années : Rapid Fire (Bally), Hyperball (Williams), Orbiter / (Stern). Dans la forme, c'est bien un flipper, mais, dans l'esprit, une tentative d'innover dans une autre direction. Spectrum élimine tous temps morts, la bille se déplace principalement sur un axe longitudinal, ignorant les mouvements transversaux. Dès qu'elle touche une bordure du plateau, elle disparaît dans un canal invisible et une bille de remplacement est éjectée alors sur les flippers. Il reste peu de temps à la ré. flexion pour apprécier les maigres combinaisons à établir, ni rechercher les supervalues. C'est un jeu instinctif qui se caractérise également par la brieveté des parties. En flirtant sans cesse avec l'axe de symétrie du plateau, la bille se trouve continuellement dans la bonne direction pour passer entre les flippers quelque peu espacés. Et elle ne s'en prive pas.. A partir du Grand Slam Bally appose son nom à celui de sa filiale « Midway », un constructeur de jeux diversifiés et de flippers, absorbé à la fin des années 60. Le base-ball reste, dans l'Hexagone, un jeu rébarbatif. Les pinballs établis sur ce thème n'ont jamais surmonté ce handicap lorsque les combinaisons font appel aux règles du sport national U.S. Grand Slam de Bally-Midway n'a donc eu que le sort de ces prédécesseurs : Grand Slam de Gottlieb en 1953, puis en 1972, Grand Slam de Williams en 1964. Comment jouer au « Gold Ball >> Enfin survient Gold Ball, Bally-Midway renouant avec le classicisme agrémenté d'un nouveau gadget qu'est la substitution épisodique d'une bille en or à la bille chromée. Nous trouvons un agencement de plateau très classique, proche des modèles des années 60 et 70, avec l'invasion des drop-targets, des multiballs, double niveau, etc. Largement distribuée, la série des Gold Ball devrait permettre à chaque amateur d'affronter un exemplaire de cette production conforme aux besoins du moment. Première voie vers un spécial et une extra-ball préalable, la combinaison P-L-AY se complète dans les 4 passages supérieurs. La bille remonte facilement au sommet du plateau et ces couloirs peuNOUVEAU 948958 898 B S3 CRISCOS ON Le dispositif inventé ici par Bally ferme, par ailleurs, les habituelles sorties infé. rieures. Cette protection par « close outline >> agit pendant une seconde environ sous l'action d'une commande voisine du bouton de flipper. Le nombre d'interventions n'est pas limité, semble-t-il, mais un laps de temps, vraisemblablement réglable, est à respecter entre elles. Avec un peu d'habitude, l'on maîtrise bien cette forme d'aiguillage sauveteur et l'on joue en temps égal sur les deux niveaux. En résumé, BMX est un jeu très étoffé ouvrant par le « close outline » de nouvelles perspectives au pinball pour peu que la conjoncture l'autorise. Toutefois, l'on déplorera pour la comptabilité des 3 bonus de BMX, vert, jaune, bleu, ce « sproket bonus » inutilement complexe. Près de deux ans après sa première parution, Eight Ball Deluxe revient pour une série dite « limited edition ». Le jeu reste fidèle à l'original, si ce n'est le fronton bizarroïde extrapolé de celui de Mr. & Mrs. Pac-Man. Son succès réside dans les nombreuses possibilités d'obtenir des parties gratuites (7 voyants signalant un spécial !) et un gain aisé d'extra-balls par la fréquentation assidue du passage de remontée gauche. Eight Ball Deluxe incite, de surcroît, à la compétition par l'inscription du mot D-E-L-U-X-E à son fronton, de partie en partie, récompensant le joueur qui éclaire le E final de plusieurs replays. Des remakes de ce style sont prévus chez Bally à l'avenir, dont le premier flipper en noir et blanc Centaur, à multiball de 5 billes. Elle disparait dans un canal invisible C'est Baby Pac-Man qui arrive maintenant dans cette chronologie. Cet appareil a fait déjà l'objet de notre enthousiasme dans le numéro 5. L'on peut simplement ajouter que Bally se propose d'alterner Après les Speakeasy à 2 ou 4 joueurs (voir Tilt n 1), rétros jusque dans le petit format du fronton à la mode des années 50, Bally enchaîne sur des productions disparates. Des présentations différentes, la signature de Midway qui s'accole à celle de Bally, des tentatives d'un nouveau type interdisent un sentiment de continuité dans la conception des modèles énumérés ici. Le premier, B.M.X., introduit un nouveau fronton en revenant néanmoins à un format plus conventionnel après la fantaisie de Mr. & Mrs. Pac-Man et Speakeasy. Ce « double plateau » est le plus réussi depuis Flash Gordon, l'agencement du niVeau supérieur est l'un des plus adroitement réalisés à ce jour et, peut-être, le dernier pour un long moment. Lorsque le premier étage est vaste, le plateau inférieur est souvent rétréci, la bille privée d'espace n'y trouvant plus la vitesse propre à remonter les rampes. B.M.X. permet ce gain d'inertie par des parois latérales souples conduisant la boule sur les flippers. 98 laborieuse, les lettres G-O-L-D-B-A.L.L. Selon le principe de la répétition systématique des combinaisons de ce modèle, la première inscription de Goldball vaudra 100 000 points, la seconde 200 000 points, les suivantes donnant une partie gratuite. Et la bille en or dans tout cela ? serait-ce une Arlésienne ? Non, pas du tout, même si vous pouvez jouer dix minutes sans l'entrevoir. Elle vient sans raison se présenter au lance-bille, à la place de la silverball, vers la fin de la partie de son choix. La boule dorée lancée avec adresse doit immédiatement passer sur le contact étoile, voisin des passages P-L-A-Y, pour gagner une partie rejouable: si elle dé. daigne ce spécial celui-ci s'éteint sans remords. En présence de la goldball, les valeurs du plateau sont triplées; y compris les primes de 100 ou 200 000 points et le bonus qui passe ainsi au coefficient 6 ou 9. Enfin la mini-cible centrale donne deux lettres à la fois et complète sa combinaison à grands pas. C'est l'euphorie, même si celle-ci est éphémère ; l'on soupçonne algys la sphère plaquée d'or d'avoir un secret. Il est probable que sa densité, ou son diamètre différent trompe les habitudes prises avec la bille chromée... Un seul conseil pour vaincre cette machine, ne vous acharnez pas sur la minicible centrale afin d'éclairer G-O-L-D-B-AL-L à tout prix. La partie inférieure du plateau exploite sa présence pour expédier la bille dans la sortie latérale droite. De malicieux rebonds s'ingénient, en effet, à déjouer les protections de ce couloir maléfique. Remontez plutôt par les côtés, dans l'arche supérieure : les primes que donnent P-L-A-Y et 1-2-3 sont tout autant dignes d'intérêt sans présenter de réel danger. J.-P. CUVIER 99 " "TEMPO Le Magazine des Jeux Electroniques Vous pouvez maintenant vous procurer les anciens numéros L'univers des cassettes de jeux. Heggheder Rahede your ad     REBOURGUIDEU NIETSTERS DEMENT! BUKOMMANE DEMOLITION HEREY CEWED GANGSTER ALLEY HOUTES LES NOUVEAUTES Indiscret! USISAXES PEDE EROUSEL ATARIN RIVERRAID ONA CASSALUT DES EN EXCLUSIFE TELT AUCOPHORN ETA CHICAGO SPECIAL VACANCES 120 SUPERJEUX 49 Exclusif TDORS VIDEO! LA LEÇON DE NOAH ! FURE mic JOUEZEL! 11 ORDINATEURS AMOINS DES000E DIABOLIQUES OTHELLO-RIVERS SUPER !!! LE COEPERESPACE Sociale STARS! oranea  VETRE RIVER RAID Miner 2049er DOHUONET PANGONS Cours: Gagnez une console el descasselt TOUTES LES MERE EXCISE 3BANCS D'ESSAIS INEELLA VOIE GARTRIDGE SLATIONS SUPER CONCOURS ROSSER SUPER NOEL!!!! 5 CONSOLES E 100 CASSETTES SCHIROUMA INEDIT!... 4 CONSOLES AU BANC DESSAI DEREVA PLUS LECTUK VOYAGE GRID Mission X -SOCCER-FOOTBALL SCHUROUMPES MATTEL ELECTRONICS INTELLIVISION ATARIS Les jeux à cris19 Match à cinq : les 9 Actuel : la chasse Jouez ! Onze 5 Stars !!! ColéI 120 jeux sélec-19 Banc d'essai : taux liquides... L consoles vidéo U aux cerveaux a 14 ordinateurs à U covision et Vectionnés par Tilt 1 trois nouveaux 28 Jeux analysés au Vidéo Pac Philips commencé : commoins de 1000 F., trex... dignes de leur Toutes les nouvelmatériels électroTiltoscope. VCS Atari, Mattel, ment devient-on leurs qualités, leurs légende. les cassettes et disniques décortiqués Video Systeme, défauts. créateur de proJeux vidéo... toute quettes pour jouer sans complaisance Tennis Vidéo. Le que les cassettes à Prestige... toutes grammes de jeux. Les mimis toute court du roi des sur votre télévision. le Commodore 64. les consoles à branl'actualité des derLa Console Home Aux commandes suivre. courts. La leçon de Quatre consoles cher sur votre télétennis de Yannick Vision. L'extension croisent le fer du G7200 testé enl niers jeux à cristaux Intellivision : La viseur et notre ordinateur de la avant première par liquides. Noah sur écran Home Arcade-Data. console de Mattel grande parade de vision Interton et console Intelleexaminée à la loupe cassettes vidéo Tilt. La parade des Escale à Las Vegas: cartouches Philips toutes les nouveauvision. sélectionnées. tés dévoilées à l'oc-Challenge : Tronic. Dément ! aux comBrighton : visite au Texas Demandez Dossier : passeport casion du Consumer Sept sets au sec. Spécial Chicago: mandes d'un 747. Palace Pier le programme pour l'aventure. Électronic Show. Sept jeux de tennisindiscrétions re Carte postale : les Pac-man superstar. Exclusif TRON à Pour les joueurs, un Comment s'y re vidéo confrontés cueillies au plus coulisses de la valPour en finir avec l'assaut des jeux, trouver dans la dans une partie grand Salon des lée des Puces. Une les bataillons de l'aventure électro vivants et riches. jungle des stan sans complaisance. jeux électroniques. visite chez Atari à fantômes | fantastique. dards de la vidéo. Silicon Valley JOUST Vectron UNLELLINISLO TEREST  remplir et à retourner à : TILT, 101, rue Réaumur 75001 PARIS AR ATARJOUST 209 Bon de commande N O Le super guide des jeux O vidéo 1984 : les 30 meilleures cartouches, les 20 meilleures cassettes, les 10 meilleures disquettes couronnées par Tilt. 300 cartouches cassettes et disquettes au Tiltoscope Les minis qui marchent Banc d'essai sur 10 consoles de jeux Vidéo 24 micro-ordinateurs pour jouer, 12 échiquiers électroniques 1 sélection de livres pour en savoir plus Index de tous les articles parus dans Tilt du no 1 au n° 7 Cocher les cases désirées A je désire compléter ma collection de TILT, et No1 recevoir au prix indiqué, les numéros cochés N°2 ci-contre. Je joins le règlement du total indiqué en chèque. No3 15 F N°4 15 F je souhaiter recevoir les numéros coches cicontre et m'abonner pour 1 an (6 numéros pour N°5 15 F 79 F. au lieu de 90 F.) N°6 15 F Je joins le règlement de total en chèque. N 16,50 F N°8 25 F *Frais de port inclus, sauf pour l'étranger. Total TEMPSX Dans les bases Temps X, vous trouverez plus de 370 titres de cassettes de jeux proposées par les plus grandes marques : Atari, Mattel, Coleco ou Parker (pour Atari, Mattel et C.B.S.) Imagic (pour Atari, Mattel et Philips), Spectravision, Tiger Vision, Teledys, Radiola, Schneider, Philips, Activision (pour Atari et Mattei), cartouches et cassettes Aquarius, Vectrex... Dans les bases Temps X, vous trouverez aussi les calculatrices, les montres et les téléphones de demain : tout un univers d'électronique, Maintenant changez de galaxie. Venez prendre les commandes des consoles d'essais de la base Temps X. L'astro-guide orientera votre Odyssée, car notre espace est infini... . Prénom : NOM : Adresse : BASES EN ORBITE: NICE. Centre Commercial Nice-Etoile Niveau 1 ANNECY. Galerie Royal Center Tél. : (50) 45.46.19 Tél. : (93) 85.22.33 . AUBAGNE. Centre Commercial Barneoud PARIS. Galerie des Champs/Niveau bas Tél: (42) 70.43.55 84, Champs-Elysées Tél. : (1) 563.22.36 BORDEAUX. Centre Commercial Meriadeck Niveau 3 PARIS FORUM. Pl. de la Grande Truanderie Tél. : (56) 93.10.44 Rue Mondétour Tél. : (1) 233.06.34 GRENOBLE. Centre Commercial des 3 Dauphins PARLY W/ Le Chesnay Centre Commercial Parly 2 Niveau -1 Tél. : (76) 87.08.65 Niveau -1 Tél. : (3) 954.31 11 LILLE. 24, rue de Paris Tél. : (20) 54.23.55 TOULOUSE. Centre Commercial Labége, LYON. Centre Commercial La Part Dieu Niveau 3 Tél. : (61) 54.42.15 Tél. : (7) 860.99.71 VILLENEUVE D'ASCQ, Centre Commercial MARSEILLE. Centre Commercial Bonneveine Villeneuve 2 Tél. : (20) 47.09.06 . Tél. : (91) 72.46.91 BASES EN APPROCHE: AVIGNON, BREST, LYON 2. MULHOUSE. 7, rue du Raisin Tél. : (89) 56.61.65 MONTPELLIER, ROUEN, STRASBOURG, TOURS. Signature :Dermagne Maude Associes 100 " "LOGICIELS POUR ZX 81, SPECTRUM, ORIC, VIC 20, COMMODORE CBM 64, BBC-B... SORTEZ DES No man's land SENTIERS BATTUS! DURELT SO WARE the I TIAM NAS CATEG/ORIC Aliwa motor Manig NOUVEAU ORC ..the name of the game ORICT LES VOYAGES INSOLITES ET SPORTIFS EXPEDITIONS, RALLYES, RAIDS ET COURSES O L'ECOLE DE L'AVENTURE O TOUTES LES FTES DU MONDE LES PARADIS PERDUS O TRAVERSEZ LE SAHARA EN 4X40 TROUVEZ UN SPONSORO A LA RECHERCHE DES TRESORS OUBLIES O VOTRE TOUR DU MONDE A LA VOILE 1 HARRIER ATTACK/ORIC 48 K. Faites décoller votre chasseur HARRIER du pont d'envol du croiseur et partez à l'attaque. Une action très rapide inspirée de la guerre des Falklands. Cing niveaux de difficultés. Indicateurs précis pour les réserves de fuel et de munitions. 90 FTTC. 2 ARCADIA / VIC 20 CBM 64 SPECTRUM 16 K OU 48K. Vous commandez le navire de combat ARCADIA qui est spécialement équipé de canons à plasma. Votre mission consiste à détruire les vaisseaux ennemis qui vous attaquent de plus en plus vite en flottes suicidaires. Bonne chance... 95 F TTC. 3 CATEGORIC/ORIC 48 K. Simulation du commandement d'un croiseur au cours d'un combat contre des sous-marins et des chasseurs. Cinq tableaux : poste de pilotage, asdic (sonar), radar, tir, situation générale de la bataille. Pour marins d'eau douce comme pour vieux loups de mer... 95 F TTC. JET PAC/SPECTRUM 16 K OU 48 K. Construisez votre vaisseau spatial pour partir chercher fortune de planète en planète. Ce logiciel au graphisme étonnant donnera satisfaction aux amateurs les plus difficiles. Il est classé N° 1 au hit-parade dans de nombreux pays... 98 F TTC. 5 MOTOR MANIA/CBM 64. Hallucinant rallye automobile : le terrain est dangereux et les conducteurs des autres voitures sont ivres. De nombreux accidents en prévisions. Fort heureusement, vous avez cinq voitures à votre disposition et, sur votre écran, de nombreux instruments de bord pour vous aider... 165 F TTC. JK awas Led MAW BUG DATES Salam.. asti LISTHE COME La Terre LNTLE   -1 MAZOGS WENON X SPECTRUM 6 ZORGONS REVENGE/ORIC 48 K. Enfin disponible, le logiciel très attendu, écrit par le même auteur que XENON. Un superbe jeu d'arcade écrit entièrement en code machine. Quatre missions difficiles vous attendent pour sauver la princesse Roz, emprisonnée dans le château des ZOR GONS... 120 F TTC. MANIC MINER / SPECTRUM 48 K. Enfoncez-vous avec Willy le mineur dans les dédales d'une civilisation disparue. Seuls survivants des robots et une faune étrange qui veulent vous empêcher de vous emparer des métaux précieux. Vingt niveaux et cavernes différents. Difficile et passionnant: un hit. 95 F TTC. MUNCHMAN/CBM 64. Frayez-vous un chemin à travers le labyrinthe en avalant les pastilles d'énergie. Attention aux fantômes affamés. Remake de pac-man. On peut jouer seul ou à deux... 125 F TTC. MAZOGS / ZX 81 16 K. Un trésor merveilleux est gardé par les féroces MAZOGS. A l'aide de vos clefs et de la complicité des prisonniers des MAZOGS vous devez vous emparer du trésor et vous échapper à travers d'ultimes embêches. 125 F TTC. 10 XENON I/ORIC 48 K. Vous êtes le commandant de l'Armada XENON, votre mission aller jusqu'à la planète Radon et protéger le navire sidéral Zorgon. En route de nombreuses difficultés vous attendent. 5 ta bleaux sucsessifs... Un des meilleurs jeux du genre... 120 7 TTC. SHADOWFAX VOTRE PROGRAMME ICI BON DE COMMANDE A RETOURNER A INNELEC 110 BIS, AVENUE DU GENÉRAL-LECLERC 93500 PANTIN (EXPÉDITIONS ET TÉL. CITRAIL BERNIS (1) 843.61.11 TELEX 813 188) PRIX TYPE DU NOM UNIT. TOTAL MICRO PRENOM ADRESSE RÉF. QTÉ PRIX 1 90 a 20 VILLE CODE POSTAL HARD.communication TÉL. ANANIUREET DATE SIGNATURE Je possède un ordinateur de la marque 0 Signature des parents pour les mineurs. A PARTIR DE 165 120 95 125 125 120 95 Participation aux frais de port et d'emballage Total à payer Mode de réglement: Cheque bancaire C.C.P. Mandat-lettre SHADOWFAX / VIC 20 CBM 64 SPECTRUM 16 K OU 48 K BBC-B. Vous êtes le cavalier fan tôme et vous devez détruire les chevaliers de l'ombre avec vo tre lance de feu. Une action très Tapide, différents niveanx de difficnltés. Le score à battre... 2180... 95F TTC. Vous êtes l'auteur d'un programme de grande qualité (jeux, utilitaires, éducatif, affaires). Ne gaspillez pas votre talent, en voyez-nons deux cassettes avec. vos coordonnées. Qui sait, cela pent être le début de votre bonne fortune. NI 13FEVRIER TILT.01.02 EN VENTE PARTOUT 90 F 10F REVENDEURS, NOUS CONSULTER. NOMBREUX AUTRES TITRES " "ANNIVERSAIRE SPECIAL NOUVEAU Le club Les Mini marchent des fanas : m du jeu vidéo (MICROMANIA) On ne sait plus où donner de la tête ! Les minis jaillissent de toute part. Toujours plus nouveaux, plus drôles... et plus difficiles. Voici notre sélection des meilleurs. Une vedette incontestée : le facétieux Mario. Vous connaissez ? BP 06740 CHATEAUNEUF (93) 42.57.12 Pour son 1er anniversaire, MICROMANIA vous offre la plus grande sélection de jeux à des prix délirants! 199 F M MATTEL 329 F 349 F A ATARI M MATTEL ........ ..... A A STAR WARS AMIDAR SPIDERMAN ACTION FORCE SKY SKIPPER .. JEDI ARENA REACTOR SUPER COBRA. A + M O-BERT POPEYE TUTANKHAM.. STAR WAR ..... FROGGER ...... vous regagnez un parchemin. A 10 000 points vous en avez trois. Une minuterie pénalise le jeu. Si vous voulez offrir ce jeu à un enfant, nous vous conseillons l'autre formule qui utilise le même système : les personnages sont beaucoup moins affriolants. Il s'agit d'un garçonnet qui fait une fugue en ville (Bazin). M M + + + + trée de la maison face à l'échelle. Une fois passé dans l'autre écran vous devez combattre l'horrible défenseur du parchemin (100 points), vous quittez la maison et tombez directement dans une marmite. Quand le couvercle se soulève, vous tirez sur un autre cochondémon. Sa mort (50 points) vous libère et vous pouvez regagner votre logis où vous attend votre pulpeuse compagne (100 points). Le repos du guerrier. A chaque épreuve vous avez droit à trois essais. Si vous échouez, vous perdez un parchemin et vous n'en avez que quatre. A 2000 et 5 000 points + RIVER RAID ENDURO PITFALL ROBOT. TANK .. KEYSTONE KAPERS SEAQUEST MEGAMANIA SPIDER FIGHTER DECATHLON .. OINK PLAQUE ATTACK BEAM RIDER HAPPY TRAILS. DONKEY KONG La grande route 299 F Vous voici au volant de votre voiture roulant sur une route à trois voies. Les employés des Ponts et Chaussées n'ont pas dû faire leur travail, car les troncs d'arbres jonchent la voie de droite. MINER 2049 ATLANTIS ... DEMON ATTACK.. DRACULA SAFE CRACKER... DRAGONFIRE ICE TRECK MICROSURGEON BEAUTY AND BEAST. NOVA BLAST........ PITFALL ............ <<<EEEEEEE 30 F de réduction supplémentaire sur chaque jeu, à valoir sur la carte fidélité 20 jeux à gagner... 1 AN de garantie TOTALE ! Pour son premier anniversaire Micromania offre aux membres de son club qui lui commandent un jeu en Janvier ou Février, la possibilité de gagner un des 20 jeux qui seront distribués gratuitement durant cette période. En recevant votre commande, vous aurez peut-être la surprise d'y trouver un jeu supplémentaire offert par le club Ces jeux gratuits seront attribués par tirages au sort. Bonne chance! Le samouraï Un jeu nouveau qui se joue sur dessinée sur une plaque mobile. deux écrans : un grand et un Pour entrer, il faut attendre petit mobile. Le Ninja (Samouque l'échelle apparaisse. Elle se rai) est un jeu quelque peu rédessine soit en haut de l'écran servé aux grands, non pas à soit en bas, à vous de maneucause de sa difficulté mais du vrer la plaque pour placer l'enfait des personnages. Le Ninja se trouve dans sa retraite au centre de l'écran. Il doit aller chercher un parchemin sacré et revenir. En sortant, Ninja se trouve au bord d'une mare dans laquelle se trouve une tortue. Pour enjamber la mare il faut attendre que la tortue sorte la tête hors de l'eau. Vous appuyez alors sur le bouton « attack » et le Ninja lance un pont (50 points pour le pont, 10 points pour la traversée). Il poursuit son chemin jusqu'à la fille-démon. Elle guide le cochon-démon qui assaille le Ninja avec un marteau. Pour se débarrasser des deux, il faut, grâce au bouton attaque, déclencher une tornade qui trousse la jupe de la fille et l'aveugle (50 points) ce qui laisse voir des dessous forts féminins... (quand nous disions que ce jeu était réservé aux adultes). Il faut ensuite franchir une rivière. Un vieux monsieur vous tend la main par intermittence. Vous jetez une corde au bon moment et vous vous retrouvez sur l'autre rive (50 points pour la corde et 10 points pour la traversée). Vous voici face au deuxième écran. Il s'agit d'une maison Q BERT, ENDURO, RIVER RAID ou tout autre titre sur votre écran dans 48 h, en téléphonant au (93) 42.57.12 BON de COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P. 3 06740 CHATEAUNEUF TITRE PRIX demande de catalogue gratuit ATARI O MATTEL NOM..... ADRESSE........ Participation au frais de port et d'emballage + 20 F Total à payer Code postal ................. Ville.... Règlement: je joins un Chèque bancaire CCP 3 volets Mandat-lettre je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 20 F pour frais de remboursement). Précisez votre ordinateur de jeux ATARIO MATTEL G MASSÉ 107 " "ores Mini Lateront LA GRANDE ROUTE JEU  CRISTAUX LIQUIDES 3 88 12:45 STUNDA] 333 OO gare au débordement ! Il ne les autres arrivent à 3 coulées et s'agit pas de s'endormir tel le le drame est proche. Si tout se paresseux à sa branche. N'allez passe bien les points s'accumupas non plus vous activer lent. Une charge de ciment de comme un fou... et sauter versée d'une trémie à l'autre avant qu'une plate-forme n'arvous donne 1 point. De la trérive. Sinon c'est la chute ! Paumie à la bétonneuse 2 points. vre Mario ! Tous les 100 points une agréable musiquette vous donne du Ce jeu demande beaucoup de baume au coeur. Une fois que dextérité et une grande concenvous avez totalisé 300 points, tration. Il faut surveiller les toutes les erreurs s'effacent et quatre cuves et le va-et-vient vous avez de nouveau trois vies. des ascenseurs et bien calculer Si vous arrivez à ce score sans son coup. On a tendance à erreur vous avez droit à une pévider entièrement une cuve. riode Bonus qui dure environ Mais quelquefois il vaut mieux 80 secondes. Le jeu reste le ne vider qu'une chappe et se même, mais les deux trémies du précipiter pour en vider une bas restent ouvertes... c'est autre. Toutes se trouvent ainsi donc plus simple pour Mario à peine remplies et vous avez le qui n'a qu'à surveiller les trétemps de circuler entre les échamies du haut. Décidément la faudages. En prenant le temps gamme de jeu << Mario » est de viaer entierement une cuve, de vider entièrement une cuve, vraiment excellente ! (JI 21). I vrair ALALANG GAMEA GAME TIME BD LUIGI MARIO 10 BROS GAME Nintencios WICH par un bouton. Mario et Luigi travaillent dans une usine d'empaquetage composée de six tapis roulants superposés. Sur l'écran de droite se trouve le début de la chaîne. Mario prend une boîte qui arrive en bas et la pose sur le tapi roulant. Le paquet entre dans la machine et ressort sur l'écran de Luigi avec deux bouteilles. Luigi s'en saisit et le pose sur le tapis supérieur en haut à gautapis supérieur. La boîte réapche. Luigi doit le jeter dans le paraît chez Mario avec quatre camion. Au sixième paquet le bouteilles. De nouveau, il la camionneur arrive, met en marpose sur le tapis supérieur. Le che et attend le huitième paquet paquet continue donc son va et pour démarrer. Heureux, vient d'un écran à l'autre avec Mario et Luigi vont se reposer, à chaque fois un élément de mais le contremaître apparaît et plus : quatre, huit bouteilles. les somme de reprendre le traEnveloppé puis enrubanné, le vail. Voici donc nos deux copaquet final débouche sur le pains qui réattaquent. La caMARIO'S Cement Factory   dence s'accélère et ils doivent Mario à la s'occuper de plusieurs paquets cimenterie en même temps. Ils n'arrêtent pas de monter et de descendre Nous retrouvons Mario mais le long des échelles pour cueillir cette fois-ci sur un jeu tableles boîtes et les déposer sur le top. Rouge et noir, il possède tapis roulant supérieur. Si l'un un design très réussi. Sur la d'eux laisse tomber un paquet, table de commandes : une male contremaître arrive furibond nette directionnelle droite gauet invective le fautif. che et un bouton actionnant Un jeu pas facile de tout au l'ouverture des valves. graphisme très amusant. Luigi Mario travaille dans une cimenet Mario, affolés par la caterie. De chaque côté de l'écran dence, ont des têtes effarées retes erfarees se trouve une chaîne composée sauf quand Luigi lance le pad'un distributeur de ciment au quet sur le camion. Il a alors le sommet en dessous une trémie rictus qui sied à un gros effort. (cuve), une autre trémie à Le camion mis en marche prol'étage inférieur et enfin une béjette des petits nuages d'échaptonneuse. Une coulée de ciment pement pour signaler qu'il est tombe dans la première trémie. prêt à partir. De la fumée Mario doit actionner la valve s'échappe de la tête du contred'ouverture. Le ciment tombe maître en colère alors que le en dessous. Mario descend, mamaneuvre pris en faute baisse noeuvre de nouveau et le tout le tout humblement la tête. Et enfin atterrit dans la bétonneuse. Mario et Luigi au repos soufChaque trémie ne contient que flent des grosses bouffées d'air. trois coulées. Il faut donc que Vraiment une belle réussite Mario travaille vite. S'il tarde dans les minis... Bravo ! (Niune sonnette retentit à la fin de tendo). laquelle la cuve déborde. C'est le pauvre camionneur qui, penché à la fenêtre de son véhicule, reçoit le tout sur la tête. Sic ! Une vie de perdue et il n'y en a que trois. Mario doit donc surveiller en permanence les quatre trémies. Mais la véritable difficulté ne réside pas là. Pour passer d'un étage à l'autre ou de la chaîne de droite à celle de gauche, Mario doit utiliser des ascenseurs circulant au centre. Celui de droite monte, celui de gauche descend. Si Mario se trouve sur l'échafaudage supérieur à gauche et veut atteindre l'étage inférieur à droite, il doit sauter sur une plate-forme qui descend à son niveau, attendre de se trouver en face d'une plateforme montante, sauter sur celle-ci et remonter jusqu'à l'échafaudage convoité, ressauter et courir maneuvrer la manette de la cuve. Les platesformes circulent sur les quatre étages de la cimenterie. N'attendez pas trop pour vous déplacer, car, arrivé tout en bas, vous vous écrasez et en haut, vous êtes coincé. Il arrive parfois que vous n'ayez pas de correspondance ; heureusement vous avez un recours. A chaque extrémité des ascenseurs se trouve une barre à laquelle Mario peut s'accrocher avant de s'écraser. Il peut rester suspendu longtemps mais le ciment continue à se déverser... Il vous faut donc éviter des troncs d'arbres, mais attention, à gauche, des chiens apparaissent, il s'agit de ne pas les écraser. N'allez pas non plus percuter les panneaux de signalisation au centre. Le jeu consiste à conduire tout en évitant les obstacles qui viennent barrer votre route (10 points par élément évité). Les difficultés ne s'arrêtent pas là. Une auto-stoppeuse attend patiemment sur la gauche. Lorsque vous l'avez prise à votre bord (20 points), il faut la déposer à droite au pied d'un repère en bois (50 points). Une tâche difficile vu les nombreuses embûches qui parsement votre route. Un petit truc : n'ayez pas peur d'aller chercher votre autostoppeuse alors que vous avez un chien dans votre ligne de mire. Si la gente demoiselle est avant lui vous ne risquez rien. Dès qu'elle est à bord, le jeu change, le chien n'est donc plus là et vous ne pouvez le percuter au redémarrage. Au bout de trois demoiselles arrivées à bon port, vous avez droit à un bonus au poste à essence. Il se présente sous la forme d'un jack-pot. Une série de trois chiffres défile en haut à droite. Vous bloquez le jeu en appuyant sur le bouton de droite. Si vous affichez 111 vous obtenez, 50 points de bonus ; 333 = 100 points ; 777 = 300 points et trois traits correspondent à 500 points. Sinon tant pis vous repartez sur la grande route. Bouclez vos ceintures et bon voyage ! (Intrek). Mario à l'usine de bouteilles Un jeu qui s'ouvre comme un livre. Sur chaque face, un écran dans lequel s'active deux manouvres commandées chacune 108 STRE Nintendo TAB TAB OP AC TOP Aril ACIMA 109 " "VIDEO-JEUX RVER RADI LA RIVIERE INFERNALE TOUJOURS PLUS A toute la rédaction de TILT, bravo ! Votre journal ne cesse de s'embellir. Le numéro 8 était une réussite et je pense que ceux qui ne l'ont pas acheté ont manqué quelque chose. Je projette d'acheter un microordinateur et votre guide m'a vraiment aidé à faire mon choix. Je vais cependant vous faire une proposition : il serait bon de développer les parties K7 et disquettes dans votre rubrique << Tubes », Etant très intéressé par le Lynx 96 Ko, j'espère que vous présenterez tous les nouveaux logiciels qui lui seront compatibles. Laurent BOUTTAZ 91000 Evry Dans ce même numéro, nous avons étendu la rubrique « Tubes » aux logiciels pour micro-ordinateur. Cependant, eu égard au nombre impressionnant de nouveautés qui paraissent chaque mois, nous ne pouvons présenter « tous les programmes. Nous sommes donc obligés de faire une sélection des meilleurs jeux disponibles. REGRET J'ai appris que Mattel avait décidé de ne pas importer l'Aquarius. Je le regrette, cet ordinateur semblait posséder de nombreuses qualités. Sophie MALLET 75012 Paris Mattel a effectivement renoncé à importer l'Aquarius mais deux sociétés ont repris le flambeau : il s'agit de Leyco France, 170 rue Saint-Charles, 75015 Paris (tél.: 558.52.31) et de Vectron, 128 avenue Malakoff, 75116 Paris (tél. : 502.18.18). Nous vous présentons par ailleurs, l'Aquarius dans ce même nu. méro. A L'AFFUT Bravo pour ce magazine, que je n'avais pas encore eu l'occasion de féliciter. La rédaction est bonne, l'organisation satisfaisante, autant d'atouts qui s'adaptent fort bien aux be. soins des lecteurs. J'aimerais acheter le module n° 3 adaptable sur CBS, c'est-àdire l'extension clavier. Ce dernier arrivera-t-il bientôt en France ? A quel prix ? Enfin, ce clavier transforme-t-il la console Colecovision en un ordinateur performant par rapport à un TI 99 41A ou autres micros ? Bruno SOLIGNAR 46500 La date d'arrivée en France du clavier destiné à transformer la console CBS Colecovision en ordinateur n'est pas encore fixée. Rassurez-vous, nous sommes à l'affût de toutes les 110 précédents, ce qui, je pense, nouveautés et nous ne manquec'est le meilleur magazine que contenterait plus d'un lecteur. rons pas de vous prévenir dès j'ai trouvé, pour tout ce qui Stéphane KNECHT 83400 Hyères que nous en saurons plus. concerne les jeux. Est-il vrai Voilà qui est parfait ; reportezque la Multi K7 de CBS foncWANTED tionne seulement pour les jeux vous page 100. J'ai eu en main ton n° 8 et je Atari ? POURQUOI PAS ? constate que dans l'essai de la Daniel NOIROT Je trouve que vous n'êtes pas console Colecovision, tu parles 68890 Reguisheim assez sévère lors des essais du Trackball et des poignées L'adaptateur de cartouches des logiciels. Pourquoi ne pas Coleco. Sais-tu s'il est possible CBS est conçu pour accepter faire des essais lecteurs ? Et de trouver ces manettes en tous les jeux de « format » Atari, puis, vous attendre deux mois, France ? c'est-à-dire, ceux qui se bran c'est long ! Bravo quand même chent sur la console Atari 2600 : 31120 Pins Justaret (qui aime bien, châtie bien...) les cartouches des marques ACLes poignées Coleco ne sont François CORMIER tivision, Imagic, Parker, etc., pas encore disponibles actuel. 28250 Senonches compatibles avec Atari peuvent lement. Toutefois, vous trouveN'hésitez pas à nous envoyer donc être utilisées avec la rez des Trackball chez Micro vos observations concernant console CBS Colecovision Vidéo. 8 rue de Valenciennes, les jeux (critiques ou avis favomunie de cet adaptateur. 75010 Paris (tél. : 201.24.30) ou rables) ; nous sommes tout à chez Electron, 117 avenue de FINESSES fait ouverts à vos observations Villiers, 75017 Paris (tél. : Je viens de faire l'achat de la de joueurs passionnés. 766.11.77). cartouche Advanced Dungeons WAIT AND SEE and Dragons-Treasure of TarBRANCHÉ J'aimerais avoir des précisions min, en importation directe des Je viens de lire le TILT n 8 et sur le Supercharger Starpath. U.S.A. mais adaptée à notre dans la rubrique « 300 cartouEst-il possible de l'utiliser avec standard français : elle est gén'importe quel magnétophone à ches K7 et disquettes », j'ai vu niale. Cependant, je n'en K7 ? Quel est son prix ? Qu'en que vous mettiez des prix, pour comprends pas toutes les fines. les cartouches CBS Electronics, pensez-vous ? ses (la notice est en anglais) et Stéphan HUYVENAAR bien inférieurs à ceux que vous j'aimerais bien que tu en parles 89140 Pont-sur-Yonne nous aviez donné dans les pré. longuement dans ton prochain La réponse à toutes ces quescédents TILT. Je voudrais savoir numéro, si cela est possible. Je où vous aviez trouvé de tels tions dans le n° 10 de TILT... te souhaite très, très longue vie. prix ? Anthony FLORES HÉLAS ! D'autre part, les cartouches Par77460 Souppes Bravo pour votre journal très inker pour Colecovision sont-elles Treasure of Tarmin est effecti. téressant. Les cartouches du enfin disponibles en France ? A vement remarquable et fait par. VCS Atari 2600 s'adaptent-elles quel prix ? Quelle est la date tie de nos cartouches préférées. Sur le nouvel ordinateur Atari d'arrivée des cartouches Buck Seul problème pour la majorité 600 XL ? Rogers, Tunnels and Trolls et de nos lecteurs : elle n'est pas Dominique GUILLARD Subroc pour Coleco ? Est-ce encore diponible en France sauf 49000 Angers que les cartouches Coleco dans certains magasins hyperHélas non ! Toutefois, les logiachetées en Angleterre mar, spécialisés. Nous la présente ciels des ordinateurs Atari 400 chent sur les consoles françairons donc seulement dans et 800 sont compatibles avec ses? notre numéro de mars ; Mattel l'Atari 600 XL. Tangi CAVALIN Computer, d'après le peu Computer. d'après 29118 Bénodet d'informations reçues, la mettra EMPREINTE VIDÉO Effectivement, les prix que nous en vente vers cette période. En lisant le n° 8, je suis tombé publions se révèlent parfois très Enfin, il faut savoir que le grand sur l'enregistreur de cartouches inférieurs à ceux pratiqués dans intérêt de cette cartouche vient de jeux Home Vision qui, paraîtla réalité : cependant ce sont du plaisir de la découverte desil, fonctionne avec toutes les ceux que nous communiquent différents souterrains ennemis cartouches compatibles avec les marques elles-mêmes, et si et des trésors. Dévoiler tous les l'Atari 2600. Qu'en est-il exactement ? De plus, mes parents les vérifier, il n'est pas toujours de la découverte... pensent que ces jeux, même possible de les confronter avec s'ils ne laissent pas une emceux du commerce. LOOK preinte sur l'écran de télé détraLes premiers titres de cartou. Depuis le numéro un, je te dé. quent les téléviseurs. Est-ce ches Parker pour CBS Colécovi vore bimestriellement. TILT a vrai? Et au bout de combien de sion sont arrivés en France : il maintenant trouvé son look». temps cela risque de devenir s'agit de Q. Bert (370 F), Frog. Seul reproche : les couvertures dangereux pour les téléviger et Popeye. ne sont pas trop mal mais je seurs ? Jean LUSETTI La date d'arrivée des cartou préférerais voir des photos de 13012 Marseille ches Buck Rogers, Tunnels and jeux vidéo. Nous n'avons pas encore pu Trolls et Subroc n'est pas, à Jean-Christophe DERRIEN tester à fond le « Reprogame ». l'heure où nous mettons sous 94000 Créteil Dès que nous en saurons plus, presse, connue officiellement. nous vous en reparlerons. En revanche, renseignez-vous COLLECTION Deuxième point : le signal émis auprès des clubs vidéo « bran Je voudrais savoir s'il est possi par les jeux vidéo est exactechés », vous pourriez avoir des ble de commander les premiers ment le même que celui transsurprises... Enfin, les logiciels numéros de TILT, car je ne pense mis par votre antenne T.V. Or, achetés en Angleterre ont qu'à compléter ma collection. votre poste de télévision n'est toutes les chances de ne pas pourriez-vous donc me faire parpas plus ou moins abimé selon fonctionner en France. venir le prix de chacun d'eux ou le programme regardé. Wesmieux encore, faire paraitre THE BEST terns, informations, variétés, dans votre prochain numéro, un jeux vidéo, pour lui, tout est paVotre revue me plaît beaucoup; bon de commande des numéros reil... FUTURS ACTIVISION RIVER RAID INTERNATIONAL EDITION e cockpit à peine refermé, les réacteurs arrachent en hurlant votre chasseur supersonique. Les canons de bord se déchaînent, le pouce écrasé sur la commande de feu, VOUS suivez la voie ouverte par vos missiles... Votre mission : Détruire les ponts, principaux axes de communication de votre ennemi. Partout des hélicoptères armés tombent en vrille, des navires explosent, des chasseurs acharnés à vous détruire surgissent. Le danger vous cerne, la panne d'essence vous guette, et pourtant il faut passer. RIVER RAID, la rivière infernale, le plaisir ou la mort, tous les soirs sur votre petit écran. Prénom Bon pour en savoir plus sur le Club Activision. Nom VIDEO GAME CARTRIDX. CARTOUCHE DE JEU VIDEO TETE SPIEL KASSETTE VIDEOGIOCO CASSETTE DE VIDEOJUEGO ACTIVISION Adresse A UTILISER AVEC ABSPIELHAR AUT DEM DA USARE CON PARA USAR CON EL ATARI VIDEO COMPUTER SYSTEM THII VIDEO JEUX VIDEO-JEUX pour ordinateur de jeux ATARI\" DISTRIBUTEUR EXCLUSIF A renvoyer à : RCA vidéo jeux rue de Croix-Boisselière 91420 MORANGIS TILT/R.R. " "100 Obélixl* Nilili CDERZO ATARIS Asterix 2150 Astérix Avec Astérix'et Obélix;\" les Romains vont en perdre leur latin. En 50 avant J.C., il se passait déjà des tas de choses. La France s'appelait la Gaule et ses plus fabuleux héros étaient Astérix et Obélix. Avec Astérix, déjouez les lyres mortelles tout en ramassant le plus de trophées romains sur les champs de bataille. Avec Obélix, (*)retrouvez la force surhumaine de ce sympathique personnage qui, au besoin, assomme ses ennemis à coups de menhirs, afin de nettoyer la Gaule de ces fous de Romains. Rassurez-vous, avec votre aide et un petit coup de potion magique, ils n'auront aucun mal à triompher des Romains. Avec plus de deux nouveaux programmes de jeux par mois, la guerre des Gaules n'est pas prête de finir. *) Obélix!: sortie Février 84. (1) Copyright 1983. Ed. Albert Rene, Goscinny et Uderzo. Doyle Dane Bernbach ATARI W A Warner Communications Company Les défis de l'imagination. "
