"E MICRO MICRO KID'SI TOUS LES MERCREDIS LA MICRO SUR FR3 AVEC TILT ET CONSOLES+! ht SUPER CONCOURS: créez votre scénario de jeu o Spécial aventure tous les softs de la rentréeo Eye of the Beholder: la solution. CDTV:le dernier Commodore au banc d'essai. Croisière pour un cadavre:le premier test complet 3615 TILT:tout nouvô, tout bô! L2207 93 25,00 F N°93 SEPTEMBRE 1991, 25F, BELGIQUE: 175FB.SUISSE: 7,50FS.CANADA:6,50$ CAN.MAROC:39DH. ESPAGNE:750PTAS. ISSN073-6968 " "F Avec les aventures de l'ELFE Cornelius, vous allez plonger dans un univers étrange et envoûtant. Armé de in votre anneau magique aux multiples pouvoirs, vous affronterez des créatures maléfiques. En progressant dans la vellée mystique des Chômes, vous décuplerez vos pouvoirs. Vous rencontrerez a les puissants gardes du château aux muscles saillants, et à l'intelligence d'un ver de terre. Ne leur laissez aucun moment de répit. Ils deviendraient très vite de redoutables ennemis. D'innombrables créatures vicieuses viendront vous défier. Seuls votre habileté, votre intelligence et votre bravoure VOUS permettront de survivre. Utilisez les éléments décor, pour éviter les pièges que vous tendent ves ennemis. Découvrez les passages secrets enfouis dans la forêt: Ils vous reveleront les indices essentiels pour votre rute MAIS AMETION, VOTRE PROPRE FANTOME PEUT APPARANTEE, ET VENE VOUS FANTE " "MNAMARA 400 AT THE nia-woens LCWhats VEHICLE ABBIT AURILADIon B001 OXU-WHOGO Boleh 21CD non om LES WILD WHEELS arrivent et vous n'êtes pas prêt de les oublier. A bord de votre bolide rugissant, vous êtes le héros d'un sport violent et sans pitié: LE CARBALL. La sphère métallique brûle sous vos jantes. De dragsters en dragsters, elle circule à une vitesse démentielle. Votre seul objectif: la catapulter dans le but adverse. Maintenant, si vous en avez le courage, entrez dans l'ARENE des champions. ATTACHEZ BIEN VOS CEINTURES, CA DÉCOIFFE. " "TILT MICROLOISIRS 9-11-13, rue du Colonel-Avia. 75754 Paris Cedex 15 Tél. : (16 1) 46 62 20 00. Télex : 631 345. Fax: 46 62 25 31, Abonnements : tél. : (16-1) 64 38 01 25. REDACTION Rédacteur en chef Jean-Michel Blottiere AVANT-PREMIERES Le retour des Bitmap Brothers ! A peine ont-ils mis la dernière main à Magic Pockets que, déjà. leur prochain jeu est mis en chantier : The Chaos Engine, un jeu qui mêle équitablement rôle et action, devrait animer vos Amiga et vos ST avant Nol ! Les graphismes d'exception de Rubicon, un shoot-them-up à travers les âges, donnent des fourmis dans les phalanges. Les nouveaux jeux de l'éditeur allemand Eclipse, tels Monster Business ou Gateway 2, consacrent l'importance que prennent les programmeurs d'outre-Rhin. Une exclusivité : le célèbre Flight Simulator fait des infidélités au PC pour « s'envoyer en l'air » avec le Mac ! Et Tilt au Japon, Nihon No Tilt... Rédacteur en chef adjoint Jean-Loup Renault Directeur artistique Jean-Pierre Aldebert Secrétaires de rédaction Dominique Chauvel et Philippe Seiler Chef de rubrique Mathieu Brisou Maquette Christine Gourdal Photographes François Julienne et Eric Ramaroson Secrétariat Juliette van Paaschen Ont collaboré à ce numéro Acidric Briztou, Marina Capelle. Jean-Jacques Caron, Daniel Clairet, Daniel Cuirot, Laurent Decomble, Laurent Defrance, Marie-José Estevens, Pierre Fouillet, Jacques Harbonn, Olivier Hautefeuille (chef de rubrique PC), François Hermellin, Jean-Loup Jovanovic, Juju, Marc Lacombe, Guillaume Le Pennec, Olivier Martinerie, Brigitte Najac, Josette Piccioli, Bruno Roitel. Brigitte Soudakoft, David Tene, Jérôme Tesseyre. TILT JOURNAL Le test en réel du CDTV démontre qu'il s'agit véritablement d'un Amiga destiné au grand public. Mais est-ce bien suffisant pour garantir son succès ? Le 16 Bits Computer Fair de Londres change de nom et devient l'International 16 Bits Computer Show : il n'y a bien que ça qui change ! Tout arrive, même un handy scanner 24 bits couleur pas cher pour Mac... Un sampler pas sans reproche, Audio Sculpture, c'est pour ST. Et ne ratez pas l'interview de Richard Joffo, producteur de l'émission télé de la rentrée, Micro Kid's... MINITEL 3615 TILT Marie Poggi ARCADES Le fabuleux Football Champ vous met rapidement dans l'ambiance des vrais matchs de football. Même les coups bas sont possibles. C'est dire si c'est réaliste ! Pratiqué à deux, c'est encore mieux. Strike Gunner, d'une stratégie sommaire, plaira aux amateurs du tir en rafales. N 93 ADMINISTRATION-GESTION 9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15 Tél. : (1) 46 62 20 00 Directeur de la publicité Antoine Tomas Chef de publicité Sylvie Houeix Assistante commerciale Claudine Lefebvre Ventes Synergie Presse. Philippe Brunie, Chef des ventes, 9. rue du Colonel-Avia. 75754 Paris Cedex 15. Tél. : (1) 46 38 13 90. Service abonnements Tél. : (1) 64.38.01.25. France : 1 an (12 numéros) : 229 F (TVA incluse). Etranger: 1 an (12 numéros): 316 F(train/bateau) (tarifs avion : nous consulter). Les règlements doivent être effectués par chèque bancaire, mandat ou virement postal (3 volets) BP 53 77932 Perthes. Cedex Pour la Belgique, tarif : 1 an (12 numéros) 2 000 FB. virement sur le compte de Diapason à la Banque Société Générale à Bruxelles n° 210 0083593 31. Promotion Marcella Briza Directeur Administratif et Financier Margaret Figueiredo Fabrication Jean Jack Vallet HITS Terminator 2, l'événement ! Télé, cinéma, gazettes, gadgets et... jeu vidéo, vous allez bientôt déguster Schwarzenegger à toutes les sauces. Le jeu ne devrait pas souffrir de cette overdose : il est vraiment très bien ! Sonic the Edgehog, c'est tout simplement le meilleur jeu jamais vu sur Megadrive. Logical va mettre à rude épreuve les talents des amateurs de jeux de réflexion. Après le grand match des simulateurs de vol entre Yeager Combat et Zero Wing, retrouvez les autres hits : Onslaught, Marvel Land, RBI II Baseball, R Type II, Deuteros, Gauntlet III, Wreckers, Many Faces of Go.... ODS 1990 Éditeur Tilt-Microloisirs est un mensuel édité par Éditions Mondiales S.A. au capital de 10 000 000 F. R.C.S. Paris B 320 508 799. Durée de la société : 99 ans à compter du 19/12/1980. Principal associé : Ségur Siège social :9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15 Président-Directeur Général : Francis Morel Directeur délégué : Jean-Pierre Roger BVP ROLLING SOFTS Ca roule pour les jeux... Ce n'est pas une raison pour vous faire rouler ! Quelques hits, un grand nombre de softs moyens et un carré de nullités forment un paysage dont il est difficile de se dépêtrer. Suivez donc les conseils de Tilt. na Yine La reproduction, même partielle, de tous les articles parus dans la publication (copyright Till) est interdite, les informations rédactionnelles publiées dans TiltMicroloisirs sont libres de toute publicité. Les anciens numéros de Tilt sont disponibles a Tilt/Service Abonnements. BP 53, 77932 Perthes Cedex. Les exem plaires de Tilt peuvent être conservés sous coffret (80 port compris). Reglement anticipé (par chèque ou mandat) à l'ordre de : TILT, BP 53, 77932 Perthes Cedex. Tirage de ce numéro : 120 000 exemplaires. Couverture : Jérôme Tesseyre, Imaciel. CREATION A bas les démos crades ! Avec Demo Construction Kit, devenez les rois de la démo. Le Rédacteur 3.15 apporte entre autre un dictionnaire des synonymes surprenant. Et musique sur PC (Sound Master II), 3D sur Amiga (Volumm 4D 2.0). animation sur Mac (Add Motion)... Ce numéro comporte un encart abonnement non folioté entre les pages 34 et 37 Directeur de la publication : Jean-Pierre Roger Dépôt légal : 3e trimestre 1991 Photocomposition et photogravure : Digitec-Graphotec. Imprimeries : Sims, Torcy-Impression, 77200 Torcy. Distribution : M.L.P. Numéro de commission paritaire : 64 671. " "SCORE 45420 TIME 11 RINGS 32 MESSAGE IN A BOTTLE Eye of the Beholder : la solution. Et complètement complète, avec le plan de tous les niveaux ! Une saga dont le déroulement est révélé par Elrick. Vos trucs personnels ne sont pas oubliés pour autant... to FORUM Quel DOS pour mon PC? Pourquoi les prix des jeux sont-ils différents d'une boutique à l'autre ? Psygnosis prévoit-il une suite à Lemmings ? Existe-t-il un logiciel de création de jeu d'aventure sur ST ? Vos avis, vos questions et les réponses de Tilt. DISONIC TAM TAM SOFT La léthargie estivale a ralenti le rythme des tam-tams. Cela n'a pas empêché nos journalistes d'explorer minutieusement la jungle de la micro pour en ramener ce qui fera l'actualité de demain. Sonic : le meilleur jeu jamais vu sur Megadrive. 100 DOSSIER DOSSIER Faites vos jeux ! Non, il n'est pas question de vous attirer sur la pente glissante des casinos. Il s'agit de concevoir vous-même votre propre jeu vidéo. L'écriture d'un scénario de jeu est une tâche qui a ses règles. Tilt vous en dévoile les principes et les secrets. Le mois prochain, en collaboration avec Micro Kid's, un grand concours de scénarios de jeux sera lancé. Affûtez vos claviers ! 106 SOS AVENTURE Les mystères de Heart of China sont au centre d'une superbe aventure orientale. A ne pas manquer. Mega lo Mania, ensuite, une entreprise de création à la Populous. Retour en orient avec Bandit Kings of Ancient China, un jeu convivial : jusqu'à sept participants ! Un long voyage sur la planète rouge avec Martian Dreams nous ramène dans le Japon médiéval de Nobunaga's Ambitions Il. A pied, à vélo, en auto... tous les moyens de transport sont bons pour Hunter. Après un détour par Armaeth 1, un monde très ouvert, on termine en beauté par une enquête policière de tout premier ordre : Croisière pour un cadavre. Croisière pour un cadavre, digne successeur de Maupiti Island. 141 MICROLMICR KIDS) SESAME Programmation en Amos Juju a temporairement délaissé son ST pour s'intéresser à ce qui se passe sur Amiga. N'oubliez pas que les programmes du Sésame peuvent désormais être téléchargés grâce au 3615 Tilt. CONSOLES 144 INDEX INDEX Tous les hits de l'année, les meilleurs jeux d'aventure, les solutions complètes et tous les logiciels de ce numéro répertoriés par ordre alphabétique. Quelle est l'émission qui vous parlera de jeux et de micro, dès la rentrée, tous les mercredis, à 17 h 15 et sur FR3 ? Quelle est l'émission qui vous proposera des jeux, des concours, des reportages, des interviews, le «top-jeux exclusif, des trucs et astuces, et encore bien d'autres choses ? C'est Micro Kid's, le magazine microludique télévisuel aussi passionnant que votre journal favori... Tilt à la télé, c'est toujours plus avec Micro Kid's. PETITES ANNONCES Acheter, vendre et échanger micros, consoles, périphériques et jeux. Etablir des contacts. Le plus grand nombre d'annonces de toute la presse micro. Code des prix utilisé dans Tilt:A=jusqu'à 99 F,B 100 à 199F, C200 à 299 F,D-300 à 399F.E-400 à 499F,F de 500 à 999 F, G-de 1 000 à 1 499 F,H -de 1 500 à 1 999F.1 de 2 000 à 3 000 F. " "En quoi voulez-vous v FH7A STEALTH FIGHTER 2.0 MIMO La dernière simulation de l'avion furtif américain En 1989 MicroProse lança son F-19 Stealth NIGHTHAWK Fighter, qui a été récompensé, avant que le Pentagone ait pu confirmer qu'un tel avion existait. La simulation se basait sur des recherches \"dans les coulisses\" et une adaptation de quelques éléments de notoriété publique. Au début de 1991, le fameux F-117A Stealth Fighter fut le tout premier avion à apparaître sur les écrans radar de Baghdad, lorsque fut lancée l'opération Tempête du désert. En quelques jours il affirma sa supériorité dans le ciel et le monde entier apprit la vérité au sujet de la technologie de la furtivité. Les améliorations du F-117A incluent des graphiques nouveaux et encore plus réalistes du cockpit et de l'intérieur de l'avion, ainsi qu'une fonction de relecture qui permet aux pilotes de revoir des manoeuvres de vol particulièrement périlleuses. Des graphiques nocturnes spectaculaires avec des fonctions HUD spéciales, des explosions et des fumées, ainsi que des bombardements en chaîne renforcent l'impact visuel du jeu. Des graphiques VGA comprennent aussi des horizons, paysages et panoramas marins. Nous vous offrons la possibilité de voler dans neuf mondes, dont trois totalement inconnus des inconditionnels de MicroProse : Colombie/Panama, Nord du Japon et Iraq, avec des versions improvisées de tous les mondes existant dans F-19 Stealth Fighter et F-15 Strike Eagle. Vous pourrez même charger des mondes futurs. Un système perfectionné de génération de missions donnera du fil à retordre au pilote informatique le plus doué, avec de nouvelles missions passionnantes qui contiennent l'intelligence artificielle améliorée de l'ennemi. F-117A Stealth Fighter sera instantanément détectable dans tous les bons magasins de logiciels pour IBM compatibles et acceptera les cartes graphiques VGA, EGA, Tandy 16 couleurs et les cartes sonores AdLib, Roland, SoundBlaster, Tandy et IBM. MicroProse. Unit 1, Hampton RO E MicroProse Simulation software. " "ous changer cette nuit? GUNSHIP *** La nouvelle simulation de combat à plusieurs hélicoptères Dans la pure tradition du Gunship, best-seller GUNSHIP et simulation primée de l'Apache AH-64A, voici Gunship 2000. Vous commandez intégralement une escadrille d'hélicoptères américains les plus puissants et les plus adaptables. Gunship 2000 met en scène sept hélicoptères de l'armée américaine, dont la ALCOOPROSE technologie de pointe vous laissera pantois. Adaptez les capacités de chaque hélicoptère aux besoins de la mission, sélectionnez une escadrille de cinq engins et chargez-les avec les armes les plus sophistiquées qui existent. L'action se déroule en Europe centrale et dans le Golfe Persique, chaque théâtre d'opérations offrant trois scènes différentes avec des centaines de missions au choix. Les membres de votre équipe acquerront de l'expérience avec le temps ; votre tâche consiste à tirer le meilleur parti des capacités de chacun et de superviser et coordonner les tactiques de l'escadrille. Graphiques topographiques 3-D pour une vue très détaillée : bords de rivières, montagnes, vallées et crêtes, ce qui donne aux vols en basse altitude un niveau de réalisme époustouflant. Vous voyez se dérouler l'action sous divers angles au coeur du conflit. Dans le cockpit, vous pouvez regarder à gauche, à droite, droit devant vous, ou choisir la poursuite, la tactique ou les caméras suiveuses pour étudier la bataille. Gunship 2000, avec ses missions multiples et son jeu de campagne, vous offre ce qui se fait mieux en matière de simulation de bataille pour vos ordinateurs compatibles IBM et accepte les cartes graphiques VGA, EGA, Tandy 16 couleurs et les cartes sonores AdLib, Roland, SoundBlaster, Tandy et INBM. MICROPROSE SIMULATION. SOFTWARE Rd Estate, Tetbury, Glos. GL8 8DA -C'est ce qui vous sied le mieux. , " "X 130 091 ENTRANÉS L'agent spécial d'intervention Hunter est seul. I. raids en territoire ennemi et y occasionn Evoluant dans un fascinant-univers en trois din se déplacer rap La rapidité, la volonté et le courage 8 MISSION 394 KST-9S CODENAME HUNTE:R " "Tin li X1092 vlo73 You are low on fer 1   = hd ESURVIVRE... 'It compter que sur lui-même. Sa mission: effectuer des 1ximum de dégâts. Il n'a pas le droit d'echouer .. il utilise tous les moyens pour se procurer des armes, It et réussir sa mission. & principales qualités. Il veut vaincre. Et vous? Cu X 130 Y 060 III USION Disponible sur Atari ST & Amiga en Septembre. " "AVANT PREMIERE TILT VOURNAL Que mijotent les Bitmap Brothers ? Désormais plus célèbres que Patrick Bruel, les programmeurs les plus cotés du monde de la micro ont réussi à échapper quelques instants à la foule de leurs admiratrices pour expliquer à Tilt leurs méthodes de travail et dévoiler leurs deux prochains jeux. Deux nouveaux succès en perspective... Super Famicom et apprécient tout particulièrement les deux logiciels Super Mario World et Actraiser. Bitmap Brothers (qui ne sont d'ailleurs pas frères) sont passés nous présenter les deux nouveaux jeux sur lesquels ils travaillent. Nous en avons profité pour leur poser quelques questions indiscrètes sur leurs méthodes de travail et sur leurs préférences. Les Bitmap Brothers travaillent fectue dans un premier temps sur Amiga (le travail est moindre car le processeur est le même). Les graphismes sont retravaillés pour bénéficier des capacités supérieures de l'Amiga dans ce domaine. L'adaptation sur PC passe par une refonte plus profonde du code et des graphismes, transformant en une boule écrasant tout sur son passage ou éparpillant des bonbons sur lesquels certains monstres gourmands se précipiteront, vous libérant alors le passage. Du nouveau sur Magic Pockets Le premier programme qui nous a été présenté est Magic Pockets, un jeu de plates-formes/action. Il sortira sous le label Renegade et sera distribué par Mindscape. Vous incarnez un étonnant petit garçon qui va rechercher ses jouets perdus dans un univers tout à fait singulier. Le jeu se compose de quatre niveaux, dediés chacun à un monde particulier (jungle, lac, montagne et De la brute épaisse au petit sournois Les créatures sont d'une grande diversité, tant dans leur aspect que par leur résistance, leur agressivité ou leur intelligence. En effet, certains sont des brutes épaisses que vous n'aurez pas de mal à tromper, tandis que d'autres font preuve d'une sournoiserie redoutable. Cette diversité se retrouve dans les objets que vous SVETSAYINLARI TEREN Un groupe de rappers new-yorkais ? Non, les Bitmap Brothers ! au départ sur Atari ST. Ils uti| Concepteurs | Concepteurs, certes, lisent un assembleur inconnu en mais joueurs aussi ! France, le SNASN, très apprécié en revanche outre-Manche. Contrairement à certains autres programmeurs, les Bitmap BroUne conception thers sont aussi de grands par étapes joueurs, ce qui explique sans doute la grande qualité de leurs proLa conception d'un nouveau jeu grammes dans ce domaine. Sur passe par plusieurs étapes. Dans ordinateur, ils aiment se délasser un premier temps, la trame de l'histoire est mise au point, ainsi que les différentes spécifications du jeu, ce qui permet en particulier de jauger les possibilités de programmation. Vient ensuite la création proprement dite. Les Bitmap Brothers s'affairent sur le code tandis que, simultanément, les équipes de graphistes travaillent sur les dessins. Bruitages et musiques sont rajoutés ultérieuDes lunettes noires pour conserver l'anonymat! rement. La dernière étape concerne la mise au point finale avec leurs propres softs (ce qui avec test et ultime débugage. Le est assez rare chez les programportage sur les autres micros s'efmeurs). Ils ont aussi acquis une Des graphismes qui ne sont pas sans rappeler l'éblouissant Gods. souterrain), eux-mêmes subdivitrouverez : bouclier de protecsés en un certain nombre de tion, tir rapide, casque de télésous-niveaux. Le scénario est portation ou doté d'un tir laser, d'une richesse rarement égalée gant de boxe à l'uppercut foudans un jeu d'action. droyant, chewing-gum se gonVos armes utilisent les ressources flant en bulle qui vous permet de du monde concerné: tornade, voler, marteau-piqueur pour perfeu, glace, etc. De plus, vous cer la roche et bien d'autres chopouvez non seulement doser la ses encore. puissance de votre tir mais aussi les jouets à récupérer vous servison effet : destruction des aliens ront immédiatement. En contreou capture pour récupérer les ob partie, il faudra faire attention à jets en leur possession. Vous ne pas vous les faire voler par pourrez même recourir à des certains monstres. techniques différentes, vous Les mondes fourmillent de 10 " "ment d'autres actions en fonction des directives que vous leur avez données, mais aussi de leur caractère propre. Les deux versants, action et rôle, sont traités à égalité avec, à la fois, des monstres variés à combattre et une montée en puissance de vos héros par amélioration de leurs caractéristiques, récupéchambres secrètes aux issues bien cachées. Dans certains univers, l'accès aux salles suivantes est tout aussi difficile et de nombreux essais seront nécessaires avant de trouver le bon chemin, souvent masqué par divers murs et blocs de pierre. Chaque fin de sous-niveau vous convie à une épreuve supplémentaire pour gagner des bonus spéciaux. La réalisation est de grande qualité. Les graphismes des créatures sont très recherchés et leur animation sans défaut. Les décors sont actuellement moins riches mais devraient être retravaillés. Ce grand jeu sortira cet automne sur ST, Amiga et PC. Tilt : « Alors, Stewart, que peux-tu me dire sur Rubicon ? » Stewart Gilray : « Eh bien, c'est un shoot-them-up à scrolling horizontal où vous dirigez votre personnage, un guerrier lourdement armé à l'air peu commode, à travers sept niveaux aux décors très variés. Originellement conçu sur C64, je me suis occupé de le convertir sur ST et Amiga. Tilt (pas très emballé) : « Encore un shoot-them-up ? » S.G. : « En effet, a priori, ça n'a pas l'air très intéressant. Mais nous avons essayé de le soigner au maximum afin que les gens en aient pour leur argent... >> seurs dédiées à la vidéo? » S.G. : « Non, car nous avons apporté un maximum de soin aux routines de scrolling et de sprites. Nous aurions probablement pu faire encore plus rapide en utilisant certaines techniques de démos mais elles sont bien souvent trop gourmandes en mémoire. Cependant, l'animation reste particulièrement fluide, 25 images/seconde et ce, même avec les plus gros sprites du jeu. » (pour preuve, jetez donc un ceil aux photos ! NDLA). Tilt : « Un bel exploit, quand on connaît le ST! Il y a très peu de jeux dotés d'une animation aussi souple... » S.G.: «En fait, j'espère faire La jungle de Magic Pockets. La machine à créer le chaos SCORE: 00000 mar Les Bitmap Brothers préparent conjointement un autre projet : The Chaos Engine. Il s'agit cette fois d'un jeu de rôle mêlé d'action où vous devrez détruire la Machine du chaos, un engin terrifiant qui contrôle l'espace et le temps. Vous guidez une équipe de trois personnages choisis parmi six. Chacun d'eux est doté de caractéristiques propres et seule la coordination intelligente de leurs actions vous permettra de progresser. De plus, vous ne contrôlez en fait qu'un seul personnage à la fois. les autres effectuant simultanéLes héros de Chaos Engine en pleine action. ration d'armes et bonus. Les écrans que nous avons pu voir laissent présager d'un excellent rendu graphique. Les Bitmap Brothers annonce pour The Chaos Engine une sortie prévue en novembre sur ST et Amiga, et février 1992 sur PC. Jacques Harbonn Un héros plus costaud que Rambo, et plus chauve que Rojak! Les jeux du xxi siècle arrivent! C'est du moins ce que laisse à penser le nom de la nouvelle société anglaise 21st Century Entertainment, successeur de Hewson, qui a accepté pour Tilt de lever le voile sur ses produits a venir... Tilt (rassuré): «Alors, dismoi, comment ça se passe au niveau programmation ? S.G. : Eh bien, au départ, je programme sur le ST que je trouve bien plus agréable d'utilisation que l'Amiga qui passe son temps à méditer » (rires) : Stewart fait ici allusion au «Guru Meditations qui ont lieu lorsque l'Amiga « plante » NDLA). Cependant, la version Amiga de Rubicon n'est pas un simple transcodage : elle utilise au mieux le hard, en particulier pour gérer le scrolling parallax (qui n'est pas prévu pour ST). Ainsi, 90 % du jeu tourne à 50 images/seconde. » Tilt : « Impressionnant ! Et sur ST, ça va ramer à cause du manque de coprocesOutre Nebulus 2-Pogo a Gogo, l'un des grands hits de ce mois de septembre, j'ai pu admirer Rubicon, qui s'annonce lui aussi comme un grand jeu, autant par ses graphismes exceptionnels que par la qualité de sa programmation. Mais plutôt que de palabrer inutilement, j'ai préféré aller directement interviewer Stewart Gilray, le programmeur principal du jeu. " "AVANT PREMIERE TILT VOURNAL mieux que Turrican, qui reste à mon avis la référence dans ce domaine.» Tilt : « Tout à fait d'accord... Et pour ce qui est du son ? » S.G. : « La bande sonore originale a été composée par les Maniacs of Noise (un des tout meilleurs groupes de musiciens sur C64 NDLA) et adaptés sur les agréable d'utilisation que l'Amiga (j'ai déjà entendu ça quelque part ! NDLA). En particulier pour les sprites et les décors. Pour les écrans pleine page, j'utilise plutôt l'Amiga. Tilt : « Et quels sont tes outils préférés ? » M.J.: Sur ST, j'emploie Art Studio (mais il est probable que LIVES QD ENERGY SCORE:00000 50 images/seconde pour l'animation, mieux qu'un dessin animé ! 16 bits par Jochen Hippel (non Mark en vienne bientôt à utiliser moins fameux compositeur). La Neochrome Master) et sur Amimusique de présentation (en qua ga, Deluxe Paint III. >> tre voies digitales) sera identique Tilt : « Comment as-tu prosur ST et Amiga, seuls les bruicédé sur Rubicon ? tages durant le jeu changeront. M.J. : * J'ai entièrement redesMais nous avons fourni un travail siné tous les sprites et les décors égal sur les deux versions. >> de la version C64, en modifiant Tilt (maintenant emballé): pas mal de choses... Je travaille «Eh bien, voilà un jeu qui souvent à partir de petits croquis s'annonce excellent ! Merci, mais la majeure partie du dessin Stewart, et à bientôt... » est faite sur ordinateur. ParaMais, dans un bon jeu, la pro doxalement, c'est la version grammation n'est pas tout. C'est Amiga (en 32 couleurs) qui m'a pourquoi j'ai voulu m'entretenir donné le plus de mal à cause de avec Mark Jones, responsable contraintes techniques liées à la des graphismes sur 16 bits (et il palette utilisée pour le scrolling lustrateur de Cybernoid 2 et parallax. » Stormlord, deux logiciels parti Tilt : «Justement, comment culièrement beaux). se passent tes relations avec Tilt : « Bonjour, Mark. Au vu Stewart ? » de la démo, Rubicon a l'air d'un jeu particulièrement complet au niveau graphique... » Mark Jones : « En effet, il y a en tout plus de 4 Mo de graphismes dans le jeu, ceci pour les décors et les monstres des sept niveaux, plus tous les sprites qui composent le personnage principal et ses différentes armes. » Tilt : « Ca a dû te demander Des monstres superbes et variés. du boulot ! Comment traM.J.: «Très bien. Nous comvailles-tu, en général ? » muniquons par modem, ce qui lui M.J. : « Habituellement, je des permet de tester mes graphismes sine sur ST, que je trouve plus assez facilement... De plus, je La bestiole d'Alien joue la « guest star». commence à bien connaître les licellent NDLA). D'après 21st mitations techniques des maCentury Entairtainment, Rubichines et je dessine en consécon sera disponible en octobre (le quence. L'avantage de Rubicon jeu est quasiment fini, reste à réest que j'ai pu faire à peu près ce gler la jouabilité). que je voulais. J'adore dessiner Vous pouvez déjà commencer à des monstres, des créatures my faire des économies ! Et pour déthiques et tout ce qui touche à but 1992. on annonce Delivel'Héroic Fantasy... D'ailleurs, j'ai rance-Stormlord 2... D'autre un grand projet de jeu appelé part, la plupart des jeux de cette Darkmere mais... chuuut ! » société seront adaptés sur conso(Vous pouvez d'ores et déjà sur les... Un éditeur à suivre de près. veiller les colonnes des Avant donc, et qui nous donne déjà un Premières à venir pour en savoir sympathique avant-goût de l'an plus sur ce jeu qui s'annonce ex2000! Dogue de Mauve " "Eclipse:la lumière cachée la version finale qui sera développée sur ST, Amiga et C64. On the Road, qui sera édité par System 3, est une simulation d'un genre nouveau. En effet. vous allez devenir le gestionnaire d'un groupe de trucks, ces énormes camions américains. A vous de dénicher des contrats juteux (et parfois périlleux) et d'envoyer vos camions sillonner le monde entier pour transporter matières premières ou marchandises précieuses. Remportant déjà un franc succès en Allemagne, On Plutôt discrète jusqu'à présent, cette éclipse-là compte bien désormais rayonner sur le marché de la micro, grâce à une poignée de jeux originaux et quelques shoot-them-up musclés... Cachée, Eclipse l'est encore, en dépasse de loin en qualité sonore effet, mais plus pour très longce que l'on entend habituelletemps. Cette nouvelle société alment sur ST. La réalisation, comlemande, encore inconnue du me toujours chez Eclipse, est exgrand public, devrait très bientôt ceptionnelle. L'animation, on ne être reconnue à sa juste valeur... peut plus fluide, tourne à 25 imaEn espérant que les pirates veuilges/seconde, malgré la taille lent bien lui laisser une chance. conséquente des sprites. Une véEn effet, après le succès de l'exritable prouesse technique (en cellent Wings of Death, Mark Rosocha, le leader d'Eclipse, a voulu tenter sa chance et faire de son label une société indépendante. A l'heure où j'écris, plusieurs produits sont en chantier et certains pratiquement terminés. Le premier, Monster Business, est un jeu de plateaux réalisé par Fabian Hammer en collaboration avec Mark Rosocha qui fait Une préversion de Wings of Death 3. penser à Manic Miner et Dig Dug, tout en conservant son originalité. Votre héros doit nettoyer le voisinage (45 niveaux différents) des monstres qui y pullulent. Pour cela, une seule arme : la pompe à air. Lorsque vous êtes suffisamment près d'une de ces vilaines bestioles, actionnez la pompe qui la fera gonfler, gonfler et gonfler Le vaisseau de Wings of Death 2. encore... jusqu'à ce qu'elle écla particulier sur ST)... te ! Les graphismes sont soignés, La programmation n'est certes un peu dans le style BD, avec pas tout, mais quel plaisir de voir, beaucoup de couleurs et de su enfin, nos machines donner le perbes effets de dégradés dans le meilleur d'elles-mêmes ! Reste à fond. La musique, que l'on doit voir la jouabilité. Pour l'instant, le aux Hollandais de Synth Dream, jeu n'a pas l'air facile. Attendons écurie motorisée. A voir... (disponible sur PC, ST et Amiga). J'ai également pu tester une version déjà bien avancée d'un shoot-them-up en 3D, baptisée pour l'instant Gateway 2. Sur Amiga, le jeu est extrêmement fluide, avec d'énormes sprites, dont certains font parfois toute la hauteur de l'écran. Il fait irrésistiblement penser à Space Harrier mais avec une réalisation nettement supérieure. Ici, vous ne voyez pas votre personnage mais dirigez votre viseur à la souris tout en évitant les immenses rochers flottant dans les airs, sans oublier d'abattre les nombreux adversaires qui se ruent vers vous. Les sprites en 3D sont superbes. Là aussi, la technique est excellente et on sent que les programmeurs maîtrisent parfaitement leur machine. A tel point qu'on peut se demander si la version ST sera à la hauteur. Mais avec Mark Rosocha aux commandes, il nous reste bon espoir (disponible sur ST et Amiga en novembre). Ce n'est pourtant pas le nom de Mark Rosocha qui apparaîtra au générique de Lethal Excess, surnommé Wings of Death 2, réalisé, cette fois, par une équipe de developpement hollandaise. L'idée est loin d'être originale : il s'agit d'un shoot-them-up vertical. Cependant, on peut d'ores et déjà s'attendre à une excellente réalisation, meilleure encore que celle de Wings of Death premier du nom. Sortie prévue en novembre sur ST, Amiga et C64. Enfin, j'ai pu me procurer en exLook BD pour Monster Business. LCRLANDS Un monstre gonflé, prêt à éclater. the Road devrait nous arriver entièrement traduit en français aux alentours d'octobre. Ici, pas d'animations fabuleuses ni de graphismes à couper le souffle : l'intérêt vient des difficultés et des plaisirs du management de votre SORTIE LE 14 DECEMBRE LE PLUS GRAND EXPLOIT DEN 1101 EXP SE Fantastique ! l'honorable Son Shu Si est décembre il va continuer ses exploits dans arrivé à s'arracher de la console votre ordinateur personnel, Amiga, ST.) d'arcade dans Les couleurs sont magnifiques laquelle des et l'animation est étonnante! parents indignes 36 15 ESOFT Son Shu Si arrive, ça va POSEZ VOS QUESTIONS, croyaient pouvoir TELECHARGEZ DES SOURCES, chauffer! l'enfermer! Dès le 14 MODULES, INSTRUMENTS, PREVIEWS ET JOUEZ AU DUNGEON A PLUSIEURS !!! SOFTWARE L'INVENTEUR DU CONCEPT: JEU DE CONSOLE DANS VOTRE MICRO 2 A Tonin Magne 13420 Gémenos (France) Tel: 91 05 89 78 Fax: 91 05 89 79 " "AVANT PREMIERE TILT VOURNAL Tomahawk: vive le VGA! Another World clusivité les premières pages gra fection qui font de l'ombre à la | film, avec travellings, gros plans phiques du prochain jeu de Mark grande majorité des autres proet effets spéciaux. Les deux asRosocha, encore lui, connu pour grammeurs. Cependant, un jeu pects, aventure et action, sont l'instant sous le nom de code ter techniquement brillant n'est pas traités à égalité et vos méninges riblement original de Wings of forcément un bon jeu et c'est seront autant sollicitées que votre Death 3. Ce jeu s'annonce déjà pourquoi les gens d'Eclipse s'efpoignet. Le jeu sortira sur Atari comme l'un des meilleurs shoot forcent de mettre l'accent sur la ST et Amiga début novembre, un them-up jamais faits sur ST, avec jouabilité, l'originalité et la logipeu plus tard sur PC. Un grand des graphismes comme on en a que. Il semble qu'ils y réussishit en perspective. rarement vus depuis Xenon 2, si sent ! Dogue de Mauve Jacques Harbonn gnés Niklas Malmqvist, un jeune Personnages et décors sont en 3D. graphiste qui devrait bientôt arriver sans effort au niveau des plus grands. Un hit en puissance, qu'on espère voir arriver pour Nol sur ST et Amiga, voire C64. Indéniablement, Eclipse commence très fort. Il faut dire que la plupart des programmeurs viennent du monde de la démo, ce qui leur a permis de développer des Entre deux nouveautés, Tomahawk ne perd pas techniques et une volonté de perUn écran de Wings of Death 2. de temps et envoie ses avions de pixel refaire la querre du Golfe. Comme d'habitude, tous les appareils sont rentrés à la base... Vous vous rappelez peut-être de pour la fin 1991 et une version Galactic Empire, le premier jeu CDI devrait arriver début 1992. 3D surfaces pleines de Toma Fascination est aussi un titre Tohawk? Techniquement très mahawk. Le sujet (« sexe, soleil réussi, il péchait par un scénario et sang») me faisait craindre un limité et une histoire trop linéaijeu dans la lignée de Emmanuel Eric Chahi est l'un des co-dévecrit d'ailleurs cette histoire de re. Voici donc le deuxième jeu loppeurs des Voyageurs du manière fort impressionnante. 3D tiré du jeu de rôle Empire Gatemps, ce grand jeu d'aventure Le jeu utilise un système de déve lactique (c'est le créateur du JDR en français. Après la mise au loppement à base de polygones sur table qui a écrit les scénapoint finale du programme, il a remplis (à la manière de Croisiè rios !). Aventures complexes, travaillé sur un nouveau projet : re pour un cadavre, mais il ne s'agraphismes améliorés mêlant Another World. Il s'agit d'un jeu git pas d'un plagiat, les deux sys dessins bitmaps et 3D, ergonod'aventure/action qui vous tèmes ayant été mis au point mie repensée : tout est là pour confronte à une série de difficiles indépendamment). faire un très grand jeu. situations. Deux années ont été Situé à mi-chemin entre le graJ'ai pu jouer un passage presque nécessaires à Eric Chahi pour phisme bitmap et la 3D surfaces fini de ce programme et le fait est mettre au point l'univers propice pleines, ce système offre de que c'est vraiment superbe ! Les Erotisme torride dans Fascination. aux évolutions du personnage et nombreux avantages: gain programmeurs ont réussi à créer le ou de Geisha. Il n'en est rien. les différentes routines de base. considérable de place mémoire une 3D surfaces pleines extrê Le scénario tient : vous êtes une limitant d'autant les accès dis mement rapide (ils ont été obli superbe jeune femme (si, si !) Une légère surcharge ques, animation d'une grande gés de la ralentir pour que le jeu commandant de bord sur une lidans le cyclotron fluidité, nombreux effets spé soit jouable sur 386 !), et nombre gne commerciale et l'un de vos ciaux (zoom, gros plans animés, de séquences animées en 3D et passagers meurt d'une crise carLe logiciel retrace l'aventure du I panoramiques). Les premières bitmap agrémentent le jeu. C'est diaque. Il vous demande dans un physicien Lester Knight Chay scènes que nous avons pu voir beau, rapide, fluide... mais ce dernier sursaut de rapporter un kin, qui se retrouve brusquement corroborent ces données théon'est pas tout ! Le scénario gasuper-narcotique aux propriétés transporté dans un monde hos riques. gne, lui aussi, en profondeur et aphrodisiaques à un laboratoire. en subtilité. Agent secret, vous Un « méchant » désire l'utiliser Une animation devez retrouver votre fiancée, comme une drogue peu onéreude très haut vol disparue en mission, et empêse avec laquelle il inonderait lel cher une guerre à l'échelle plamarché. A vous de parvenir jusL'animation est d'un réalisme nétaire. Plusieurs aventures qu'au patron du laboratoire. et d'une fluidité à couper le souf simultanées se croisent et de L'humour est très présent. fle, ne le cédant en rien à celle de nombreuses énigmes viennent Les graphismes sont absolument Prince of Persia, pourtant la ré corser le tout. Largement inspi superbes et l'érotisme (très soft) férence jusque-là. Bien que tout rées des « questions de logique » ne fait que relever la sauce. L'erait été réalisé en polygones, les qui paraissaient dans Jeux & gonomie du jeu est excellente décors sont d'une grande préciStratégie de la grande époque, tout se contrôlant à la souris. L'animation est impressionnante. sion, avec un choix judicieux des elles rappelleront de bons souve Pour prendre un objet, vous clitile, après que la foudre soit ve couleurs pour renforcer l'am nirs à beaucoup... quez dessus : il apparaît alors nue frapper le cyclotron sur le biance. Prévu pour novembre sur Amiga dans une fenêtre. Pour l'utiliser quel il travaillait. La mise en image d'une grande et PC. Des versions pour CDTV il suffit de le prendre dans cette La remarquable présentation de diversité s'apparente à celle d'un let CD-ROM sont annoncées fenêtre et de cliquer là où vous le 14 " "COCONUT DES NOUVEAUTES CHAQUE SEMAINE E X CLUSIF Le Tee-shirt Coconut gratuit pour tout achat de console. Vous pouvez recevoir chez vous le Tee-shirt coconut tout en coton de super qualité contre un chèque de 150 Frs. ABM DET PROMO GAMEBOY 1 pin's gratuit avec chaque jeu MEGADRIVE STREET OF RAGE  ALIEN STORM Nous téléphoner NEC PC KID II 290 Frs UNIQUEMENT EN FRANCE METROPOLITAINE DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES AAS89 M6 GAMEGEA FAMICO XNAZ AMIGA L'avion de Falcon 3 survole le Koweït. voulez. L'ambiance, très «romarils nous annonce Boston man noir », est soutenue par des Bomb Club. images qui se découpent dans Ce jeu d'action/réflexion nous des formes variées : femme al propose un challenge dangelongée, voiture... (admirez les reux : sur un circuit composé de photos !). Un jeu qui s'annonce pièces diverses circulent des comme très agréable, sinon gé bombes allumées. nial. Vous devez changer l'orientation Fascination arrive à la rentrée sur des pièces pour diriger ces bomPC EGA et VGA, ST et Amiga bes sur une bassine d'eau. Si les CD-ROM, CDTV et CDI en octo bombes se rencontrent, tombent bre 1991. dans le vide ou circulent trop Bien plus tard, vers janvier ou fé longtemps, elles explosent, et vrier, devrait arriver un autre jeu, vous ne disposez évidemment vraiment vraiment (ce n'est pas que d'un nombre de vies limité. une erreur typo, c'est pour insisC'est graphiquement réussi, le ter !) génial : Inca. Mais chut ! Je principe est intéressant et le jeu vous en reparlerai quand il sera très prenant. Le programme est un peu plus avancé ! presque fini (j'ai pu jouer au premier niveau) et doit normalement Petits, oui, sortir à la rentrée sur Amiga et mais intelligents ST, plus tard sur PC. Taratata ! Sonnez trompettes, Pour finir avec Tomahawk (et voici Falcon 3 de Spectrum Coktel), un mot sur la nouvelle Holobyte ! Disponible sur PC à série de logiciels de jeux pour les la rentrée, il propose dans le plus jeunes. J'ai pu admirer Baba désordre : des graphismes Yaga et Le Petit Chaperon Rou256 couleurs absolument superge. C'est superbe, c'est bien pen bes, des séquences et des sons sé et c'est surtout la première fois digitalisés, un « replay, trois que l'on ne prend pas les plus jeu terrains d'action d'actualité nes pour des attardés. (Koweït, Panama et Isral), un éditeur de missions, la possibilité ca GSE de jouer à deux par modem ou prise série, un réalisme poussé, etc. Comme dans Wing Commander, vous êtes accompagné d'un équipier. La préversion que j'ai eu entre les mains n'était pas d'une rapidité fulgurante, mais le jeu s'annonce passionnant. Une question néanmoins : n'est-ce Boston Bomb Club, un jeu explosif ! pas un peu tôt pour jouer à la Nous vous en parlons plus lon guerre » du Koweït ? Elle s'est guement dans la rubrique « Kid's terminée il y a peu de temps, et School » des mois à venir. certains peuvent trouver cela Toujours chez les français, Sildouloureux... J.-L. J. MONTPELLIER C. Le Triangle-Ni.Bas 34000 Montpellier tel 67 58 58 88 GRENOBLE 8, cours Berriat 38000 Grenoble tel 76 50 99 41 PARIS ETOILE 41, avenue de la grande armée 75016 Paris tel (1) 45 00 69 68 Metro Argentine PARIS REPUBLIQUE 13, bd Voltaire 75011 Paris tel (1) 43 55 63 00  Metro Oberkampf MARSEILLE 4, bis rue du jeune Anacharsis 13001 Marseille 91 33 69 83 VENTE PAR CORRESPONDANCE 13, bd Voltaire 75011 Paris TOUS LES JEUX ET LES PRIX EN TELEPHONANT AU 16 (1) 43 38 79 65 Bon à envoyer à COCONUT ATALANTE Avenue Jean MERMOZ 34000 MONTPELLIER UNIQUEMENT EN FRANCE METROPOLITAINE NOM ADRESSE CODE POSTAL ......................... VILLE Je commande le catalogue automne 91 et je recevrai un Pin's gratuit en découpant ce bon. Joindre 7 Frs en timbres dans l'enveloppe. ............ Tilt 93 " "AVANT PREMIERE TILT VOURNAL DGeneration Le jeu dispose déjà de 150 niveaux très variés et il en est prévu encore davantage. Le seul point noir réside dans le contrôle de votre homme. Dans la version qui nous a été présentée, il s'effectuait avec toutes les touches du pavé numérique, la barre d'espace étant réservée au tir. Il s'avère que l'on ne peut, en fait, jouer qu'à deux, l'un gérant les déplacements et l'autre le tir. Souhaitons que la version finale laisse à chacun le choix de ses touches et surtout gère le joystick, indispensable ici. Si ce point est corrigé, nul doute que D Generation sera un hit. Sortie prévue pour la fin de l'année sur PC. Jacques Harbonn D Generation est l'un des noulune tourelle dont vous vous seveaux logiciels préparés par riez bien passé ! Mindscape. Il s'agit d'un jeu particulièrement sympathique mê Mais où se trouve lant à parts égales aventure, ac donc la porte ? tion et réflexion. Vous allez pénétrer dans un univers peuplé L'aspect aventure réside princide monstres étranges, gardé en palement dans la recherche de outre par différents robots, et l'accès aux pièces suivantes. Si truffé de pièges divers. Votre but cela ne pose guère de problème sera de libérer des prisonniers, au début, par la suite les puzzles captifs de ce vaste complexe. se compliquent nettement. Mais La réalisation graphique est d'un il est aussi indispensable de rébon niveau, mettant à profit le cupérer les armes qui vous permode VGA MCGA pour une re mettront de combattre, et de retrouver les terminaux d'ordinateurs qui vont s'avérer très utiles. Ocean en pleine action Finir gobé ou électrifié ? Bart Simpsons vs Space Mutants Le coté action n'est pas moins développé. Il faut naviguer avec soin pour éviter les tirs des tourelles et accéder ainsi aux boutons de désactivation. Dans certaines Un monstre surgi du sol ! Wild Wheels Libérez les prisonniers. Un terminal d'ordinateur. présentation 3D isométrique parfaitement rendue. Mais c'est surtout la qualité et la variété des difficultés qui séduiront le joueur. dre et la bonne maniabilité du personnage accentuent encore le plaisir du jeu. La superbe bande animée d'introduction nous met d'ailleurs en appétit et nous plonge directement dans le bain. Un hit en perspective ! Sortie Enfin, le dernier jeu présenté a prévue en septembre sur Amiga, attiré toute notre attention. Il est ST et PC tiré du dessin animé The Simpsons qui fait un véritable malheur aux Etats-Unis (il est diffusé en France sur Canal+). Les envahisseurs qui ont décidé Ce jeu met en scène des dragd'attaquer la Terre ont besoin de sters, engins motorisés aux roues s'approprier tout objet de cou exagérément grosses, ce qui leur leur pourpre. La solution ? confère un aspect plutôt loufoChanger la couleur de tous ces que. Autrement dit, Wild Wheels objets ! Bart Simpson, muni ne serait ni plus ni moins qu'une d'une bombe de peinture rouge, course d'un genre particulier... Raté ! Car il s'agit d'un... match de foot! L'action se situe sur un vaste terrain limité par des parois inclinées. Une grosse balle se promène au milieu de la surface de jeu et le but est bien entendu de l'amener au but. Lorsqu'elle s'éBi13111923 lance sur les rebords, il vaut mieux attendre patiemment qu'elle retombe. Celui qui essaie Bart dans ses oeuvres ! de grimper ces parois plutôt partira donc à la chasse aux ob abruptes est vite éjecté ! Des bojets pourpres. Cela va du pot de nus accentuent l'intérêt du jeu : fleur sur une fenêtre à un gâteau balles multiples, explosives... dans une pâtisserie en passant Le terrain est représenté en 3D par la casquette d'un policier. surfaces pleines. Une fenêtre, à Mais Bart devra éviter de prendre droite, indique la position de la de mauvais coups et de gaspiller balle et des joueurs. La verbêtement sa bombe de peinture ! sion à laquelle nous avons joué, Ce jeu, qui s'adresse aux plus jeu plutôt maniable et bien réalisée, nes, ne manque pas d'atouts. nous a laissé une bonne impresgrâce à ses graphismes, d'abord. sion. Un jeu qui séduira les amaqui reprennent fidèlement ceux teurs de simulation sportives. du dessin animé y compris dans Sortie prévue en septembre/ocle choix des teintes. Les nom tobre sur Amiga, ST et PC. breux et divers objets à « repeinDavid Téné Ouvrez la porte mais sans frapper ! Pour accéder à chaque prisonnier, vous allez actionner différents interrupteurs aux effets multiples. Certains ouvrent simplement une porte, mais la plupart ont un maniement plus complexe : ouverture et fermeture simultanées de plusieurs portes. vous obligeant à faire fonctionner vos méninges pour trouver l'ordre d'utilisation adéquat ; activation ou désactivation de tourelles de tirs pivotantes, etc. Pour compliquer le tout, vous ne connaissez pas à l'avance l'effet de chaque bouton. Ainsi un bou ton situé près d'une porte peut parfaitement mettre en marche 16 Perspective en 3D isométrique. salles, des monstres redoutables qui vous gobent tout net au moindre contact surgissent d'une plaque au sol, à la manière de Gaun. tlet. Vous devez tirer et rejoindre au plus vite la plaque concernée pour stopper leur sortie. Ailleurs, ce sont des zones électrifiées, mobiles éventuellement, qu'il faudra éviter. La moindre erreur de manipulation est souvent mortelle et votre habileté sera fréquemment mise à contribution. L'animation est d'un bon niveau. " "Dans l'air... MICROPROSE propose la verMastergolf proposera aussi de sion Atari ST de Mastergolf, un nombreuse vues 3D des terrains, jeu à la fois riche et rapide. Riche ainsi que la possibilité de revoir parce que cette simulation re les coups, ou de suivre la balle en bat. Nous attendons les versions finales pour les tester. LORICIEL a immédiatement adopté Baby Jo, le jeu d'images que nous vous avions déjà présenté. Ce charmant bambin aux mimiques drôles et attendrissantes voudrait bien rentrer chez lui. A vous de l'y aider en lui faisant traverser un paysage infesté de viles créatures, mais aussi plein de fruits à récupérer (attention à la couche qui s'alourdit !), de hochetprojectiles et autres biberons régénérateurs... Loriciel annonce également L'Aigle d'Or 2 (aven ture-action) et Thunderburner (action), chacun de ces trois jeux étant annoncé pour la fin 1991 sur toutes machines. US GOLD prépare l'adaptation sur Atari ST, Amiga et CPC de Final Fight, ce beat-them-all qui est un grand succès sur Super Famicom. Sortie prévue dans le courant de ce mois. SHADOW SORCERER, jeu de rôle dans la lignée de Dragon Lance, programmé par l'équipe de SSI mais distribué par US Gold, ne devrait pas trop tarder à être disponible sur ST, Amiga et PC. Enfin, Mega Twins est l'adaptation du jeu d'arcade. Sortie prévue sur ST, Amiga et 8 bits en automne 91. Thunder Jaws de DOMARK ne devrait plus tarder à sortir sur ST, Amiga et 8 bits. Cet éditeur nous prépare aussi une série de nouveaux titres. Mig-29M Superfulcrum est une version fortement améliorée du simulateur de l'avion soviétique. Sortie prévue en septembre sur ST, Amiga et PC. Toujours dans le domaine des simulations de vol, Harrier Assault est pour sa part basé sur l'avion de l'armée américaine AV-8B. Sortie prévue sur 16 bits à la fin de l'année 92. Euro Football Champ est un football pour une ou deux personnes ou vous ne contrôlez que certains joueurs. Sortie prévue dans le courant 92 dans les principaux formats. Enfin, Pit Fighter est l'adaptation du beat-them-all d'arcade. Sortie prévue avant la fin de l'année sur ST et Amiga. O.H. et J.H. Les décors en 3D de Master Golf. prend tous les éléments qui firent le succès de Links par exemple, rapide car elle offre, sur ST, un jeu qui reste très souple à utiliser. Pas de phase de chargement trop longues, des passages de menu en menu quasiment instantanés, voilà qui devrait créer une très bonne ambiance de jeu. Un avion de plus dans le Golfe ! vol. Disponible à la rentrée. F23 et F117 seront à mon avis, aux côtés de Gunship 2000 (présenté dans notre dernier numéro), deux grands simulateurs de cette fin d'année, s'ils offrent tous deux des paysages et des vues 3D à la hauteur de celles de Jetfighter II ou Yeager Air Comdes sudedu Viser juste avec... le partenaire de votre réussite 36 15 0 MATHS CP MATERNELLE 2 ANGLAIS PRIMAIRE Toute une Gamme de logiciels éducatifs de la maternelle aux classes terminales Disponible dans les FNAC et dans les meilleurs points de vente OPREPRA MATHS-4 in DÉCOUVERTE MATHS 1 Scenarcate Me +% x 2A Y MATHS    MAIDS    MATHS ANGLAIS 65 DÉCLIC SOLFGE FRANÇAIS-CM MICRO.C Apprannageal Nom MICRO-C.16, rue des Fossés 35000 RENNES Tél. 99.63.71.11 Je désire recevoir gratuitement le catalogue des logiciels MICRO-C ............. Prénom .................. Adresse ................ Ville " "AVANT PREMIERE TILT JOURNAL Digital Integration:l'usine à rêve Bien connue pour ses simulateurs de vols très poussés, la firme américaine Digital Integration vient de créer un nouveau Boulder Dash mâtiné de DigDug. Murphy, votre personnage. devra explorer cent onze tableaux différents, constitués de octobre sur Amiga, PC et ST). Un autre projet de Dream Factory est The Drift, un jeu de rôle futuriste programmé par GreySA winter) complétés de graphismes bitmap également en 3D et entièrement animés. Très impressionnant (et très gourmand en mémoire !), The Drift pourra se jouer comme une suite de scénarios indépendants ou sous forme de campagne, où tous les scénarios seront liés. Enfin, un mode deux joueurs est prévu, disponible pour la fin de l'année sur Amiga, PC et ST (un méga de mémoire requis). N'allez cependant pas croire que Digital Integration renie ses origines : les concepteurs de F-16 Combat Pilot vous concoctent en ce moment Tornado, un nouveau simulateur de combats aériens. Bien que n'étant pas un grand amateur, j'ai été séduit par les qualités de la préversion : nouvelles techniques de 3D, animation très fluide, beauté et extrême précision des décors et variétés des adversaires et des THE HAD Supaplex, un air de Boulder Dash. Relief pour The Drift. Les avions de combat de Tornado. label : Dream Factory sous lemini casse-tête. Vous devrez raquel paraîtront des jeux d'un genmasser les infotrons (sortes de re différent, sans toutefois perdre circuits) et éviter les Snik Snaks le souci de qualité qui a fait son (ciseaux) qui vous pourchassent, prestige. à moins que vous ne parveniez à Le premier à venir s'appelle Su les écraser sous des Zonks (blocs paplex, réalisé par le groupe soumis à la gravité), le tout en Tension. C'est un jeu de réflexion. temps limité. Un jeu assez prehabile mélange de Pac-Man et de nant et bien réalisé (disponible en matter. Ici, le joueur dirigera une équipe de rudes mercenaires (plus de soixante-dix personnages différents seront disponibles) pour explorer et policer un système planétaire récemment découvert (le Drift). Très complet dans sa gestion, le jeu offrira des paysages en fractales (à la MidFULL CONTACT: UN NOUVEAU JEU POUR VOTRE AMIGA. LA DISTRIBUTIO EXPOSE SOFTWARE A ENCORE FRAP) Full Contact, un des plus en mode tournoi, vous pouvez impressionnants jeux de combat jouer jusqu'à 16! Comme de l'année est maintenant toujours la meilleure qualité de disponible sur Amiga! jeu est distribuée par Expose Software. Team 17 nous a fignolé des graphismes fantastiques, et une musique infernale. L'annimation est de qualité arcade, (50 images SOFTWARE par seconde). Les combattants INVENTEUR DU CONCEPT: sont grands dans votre écran, et UN JEU D'ARCADE DANS VOTRE MICRO EXP SE 199F PRIX CONSEILLE " "missions. Et les représentants de Digital Integration m'ont affirmé que la version finale serait beaucoup plus complète. Un soft à suivre avec intérêt... (disponible aux alentours de mars 1992 sur PC, Amiga et ST) Dogue de Mauve City, mais l'éventail des possibilités est bien plus large. On dispose en effet de vingt-trois types de constructions différentes, chacune ayant leurs fonctions propres. A cet aspect création et gestion de ville s'ajoutent deux autres facteurs tout aussi importants. Le premier est la recherche minière Utopia PO PRESTRINGSTIDEOT AREACODEATRRSENSES ARM AGA Entre Populous et Sim City. Utopia signe, sans aucun doute, la remontée de Gremlin au tout premier plan. Après Sim City et Sim Earth, on aurait pu penser avoir fait le tour des simulations de mondes. Il n'en est rien et Gremlin nous prouve avec Utopia qu'il était possible de faire beaucoup mieux ! Vous allez prendre les commandes d'une petite colonie située sur une planète aride. Le but du jeu est de parvenir à une qualité de vie supérieure à 90 %. Le jeu se déroule à la manière de Sim qui vous permet de tirer parti des richesses naturelles de la planète et vous donne la possibilité de faire ensuite du commerce. Le second facteur est capital. La colonie est entourée de dix nations aliens ayant chacune leur caractère propre, leur seul point commun semblant être leur voFaites prospérer votre colonie et défendez-la contre les assauts de vos envahissants voisins extraterrestres. lonté tenace et inopportune de permettent de juger des problèdétruire votre colonie. mes les plus urgents. Les graIl faudra donc développer la rephismes en 3D isométriques sont cherche militaire, sans pour au véritablement splendides et l'ergonomie à la souris semble sans reproche. Ce grand hit devrait Le challenge paraît quasi imposêtre disponible sur Atari ST, sible mais les informations perAmiga et PC. manentes sur l'actualité vous Jacques Harbonn D'ARCADES ON 36 15 EXPOSOFT POSEZ VOS QUESTIONS, TELECHARGEZ DES SOURCES MODULBS, INSTRUMENTS PREVIEWS ET JOUEZ AU JEU A PLUSIEURS & PE! E FULL CENTAT TEAAZ ZEAN17 CONTACT " "AVANT PREMIERE TLT VOURNAL Flight Simulator World Class sur Mac! Rugby Considéré par les amateurs du genre comme le seul véritable simulateur de vol, Flight Simulator IV (FS) est annoncé sur Macintosh. Au premier abord, la préversion que nous avons vue désoriente quelque peu l'utilisateur. Concrètement, elle offre les mêmes fonctionnalités que la version DOS, convivialité Macintosh en plus. La foule d'options en tout genre et la multiplicité des paramétrages possibles ont de quoi combler le pilote chevronné et inquiéter le novice. Mais pas de panique ! En gros, les options se répartissent en trois genres. Le premier regroupe les paramétrages système et l'interface utilisateur. Pilotage au clavier, à la souris ou encore au joystick, qualité et vitesse de l'image, réglage modifier à volonté l'avion (poids, puissance, quantité de fuel) ou paramétrer entièrement les conditions de vol (temps nuageux, vol de nuit et autres). Le dernier groupe d'options regroupe la mise en peuvre de scénarios et divers outils d'analyse. Il est ainsi possible de choisir diverses missions comme par exemple, l'acquisition d'objectif sur un théâtre d'opération déterminé ou, dans un genre un peu moins agressif, de décider de partir d'un aéroport à New York pour se rendre à Washington, le tout avec réglage du trafic (important ou non), paramétrage des communications avec la tour de contrôle et autres facilités du genre. Bien entendu, toutes les options de ces trois groupes sont combinables entre elles. On imagine dès lors aisément la diversité des situations... Pour leur part, les options d'analyse proposent l'enregistrement d'un vol que l'on peut revivre par la suite, le tracé de l'itinéraire suivi, l'analyse objectif du plan de vol réalisé, etc. Bref, de quoi se former ou compléter ses connaissances. Evidemment, cela ne vaut pas une expérience en grandeur réelle mais donne néanmoins une bonne idée de ce que cela peut être. Du point de vue technique, l'ensemble apparaît de belle facture. Fonctionnant aussi bien en monochrome que sur écran couleur, il offre des graphismes de belle qualité, bien que parfois un peu fouillis sur écran monochrome. Notez que l'ensemble reste suffisamment rapide, même sur un Classic. Dans le même ordre d'idées, la bande sonore est assez convaincante mais parfois un peu trop présente (il est cependant possible de l'atténuer au moyen de toute une série d'options). En conclusion, une adaptation convaincante qui, lorsqu'elle sera dépourvue des inévitables bugs de la préversion, devrait permettre aux possesseurs de Macintosh de s'initier aux joies du pilotage. Mathieu Brisou Comment faire pour jouer au lles joueurs sont dessinés en vue rugby sans salir son beau maillot de trois quarts. tout neuf et sans risquer de finir Ces solides gaillards bénéficient piétiné par une horde de pithéd'une animation réaliste et fluide canthropes velus? et réagissent avec rapidité aux Audiogenic a trouvé la solution à sollicitations du joystick. Une cet épineux problème avec le lo carte générale du terrain vous giciel World Class Rugby, qui va permet de suivre les évolutions vous permettre de jouer les gros de votre équipe sur la totalité de bras sans décoller de devant vo la surface de jeu. Le porteur de la tre ordinateur préféré (Amiga, balle y est astucieusement indiST ou C64). qué par l'intersection de deux liC'est bien la première fois que ce gnes perpendiculaires, ce qui se sport fait l'objet d'une adaptation sur micro et, contrairement à ce que pourraient laisser croire ses initiales, W.C. Rugby semble être promis à un brillant avenir. La réalisation est en effet excellente et la simulation semble assez complète (plaquages, passes, mêlées, touches, choix tactiques, etc.). Le terrain est présenté partiellement, en vue de dessus, et Sans stratégie, le rugby? révèle bien plus facile à repérer qu'un simple pixel de couleur différente. Audiogenic, qui semble se spécialiser dans les-sports-délaisséspar-la-micro, nous prépare également un autre logiciel sur le cricket... Le thé et le gigot bouilli à la menthe seront-ils livrés avec le soft ? Allez les petits ! Marc Lacombe F.S. en couleur sur Mac. du son et de la taille des fenêtres sont au programme. Dans le même ordre d'idées, FS propose divers modes de vol, allant de « Entertainment » à l'apprentissage des règles de base du pilotage. Le second groupe d'options se veut plus pointu et permet de parametrer l'appareil que l'on utilise ainsi que les conditions de vol. On Black Sect BOBO T2912172 CON lad.ap HAUT Après Infernal House et Le tré biance périgourdine en diable. sor d'Ali Gator, deux jeux d'aBref, on retrouvera dans Black ventures sur CPC, Lankhor annonce Black Sect, l'adaptation pour ST, Amiga et PC de La Secte Noire de Jean-Pierre Godey et Jean-Claude Lebon (sur Amstrad). L'ergonomie du jeu a été entièrement revue pour profiter des capacités supérieures des 16 bits. On nous promet de superbes graphismes pour plus de trente lieux différents, de nombreuses Un chat porte-malheur ? animations et une atmosphère Sect tout ce qui fait le charme hadifférente pour le jour et la nuit. bituel des productions Lankhor Le tout additionné de sons et de l(disponible en octobre). musiques de qualité dans une amDogue de Mauve HAUD LEART OFFEN Une adaptation convaincante. peut supprimer ou ajouter des instruments, mettre en oeuvre le pilotage automatique ou divers indicateurs d'aide à la navigation, 20 " "Idea tous azimuts japonais et Dribbling, un jeu de football soigné et côté management assez poussé (ces jeux sont attendus sur C64 et Amiga pour novembre). Mais ce sont les adaptations de bandes dessinées (en général ces dernières sont illustrement inconnues en France) qui constituent le fer de lance d'Idea. Après Lupo Alberto, on attend donc Sturmtruppen, un beat-themup à scrolling horizontal à travers six niveaux et aux commandes de différents véhicules, et Cattivik, un jeu de plates-formes doté d'animations très complètes (ces deux logiciels sont prévus pour octobre/novembre sur C64 et Amiga). Dogue de Mauve octobre sur Amiga). Suivront Tennis (nom provisoire) orienté arcade avec des graphismes proches de ceux des dessins animés Le moins que l'on puisse dire, c'est que les programmeurs de cette société italienne n'ont pas chômé. Ils annoncent Dragonfighter, un jeu d'arcade dans lequel un chevalier monté sur son dragon doit explorer de nombreuses grottes infestées d'horribles créatures (attendu en septembre sur Amiga). On attend également Clik Clak, un jeu de réflexion (et de réflexes !) où le joueur devra agencer, en temps limité, les rouages d'immenses pendules SHA Turbo Racers. Sturmtruppen. Cattivik. US Gold pour Sega La célèbre firme anglaise US Gold a été l'une des premières en Europe à obtenir la licence néDribbling. Dragonfighter. (prévu en octobre pour C64, Amiga et PC). Idea s'attaque également aux simulations sportives avec Turbo Racers (titre non définitif), un jeu de course en vue aérienne offrant un large choix de véhicules et de circuits. On nous promet une animation extrêmement fluide (50 images/seconde) et 32 I couleurs à l'écran (attendu pour cessaire au développement sur Sega. Elle annonce donc la sortie de quatre titres pour la Master Sustem. World Class Leaderboard, célèbre jeu de golf, sera disponible sous peu et Heroes of the Lance, un jeu aux graphismes prometteurs basé sur la série Dragonlance, devrait sortir en octobre. Les versions de Super Kick Off et de Out Run Europa devraient arriver un peu plus tard, aux alentours de novembre. Dogue de Mauve 3 29000004 Clik Clak. World Class Leaderboard. AIR LANDSE A EDEBAROOEMENT Bruna opera IMMINENT... BATTLE ISLEAG-ST-PC NOUVEAU UNIQUE GRANDIOSE STRATEGY UBI SOFT 3615 UBI Bientôt disponible dans les FNAC et les meilleurs points de vente. 8-10 rue de Valmy 93100 Montreuil-sous-bol Tél: 48.57.65.52 21 " "NIHON NO TLT #CIBLE:EUROPE! Les éditeurs de jeux sont les plus prolixes. Voici quelques exemples de logiciels de qualité à venir. L'Europe attire les constructeurs japonais. Pour preuve, Sega a racheté Virgin Loisirs. La lutte sera sans doute chaude ! sont pas en reste avec la création PC ENGINE de structures européennes de WORLD JOCKEY plus en plus fréquentes. On peut World Jockey est en fait une siciter ainsi l'établissement d'anmulation de course hippique. Il tennes européennes des sociétés comprend une partie économiHudson, Konami, Jaleco. Sony/ que où vous devrez apprendre à Epic, de son côté, est en train gérer votre écurie de course. Il d'effectuer dans tous les pays euvous faudra pour cela acheter les ropéens une vaste étude de mar meilleurs pur-sang, sans vous enché. Il est probable que, désor detter de façon trop importante. mais, notre vieux continent va Vous devrez choisir un jockey être l'enjeu et le terrain des properformant (et pas trop cher !). chains combats entre les géants Vous devrez également vous OCjaponais de l'industrie du jeu ! cuper de tous les problèmes qui peuvent arriver, tels que les interventions du vétérinaire. Dans PC ENGINE une autre partie du jeu, vous dirigerez votre cheval lors des différents concours hippiques. Les haies, fossés et autres obstacles sont nombreux et les concurrents difficiles à dépasser. Mais la victoire est à ce prix. Un seul regret pour ce jeu, la partie économique fait appel au japonais (PC Engine. Editeur Namco. Date de sortie japonaise : 20 septemWorld Jockey bre). MEGADRIVE MISSION OUTL Galaxy Force Il est l'adaptation d'un shoot-them-up en 3D qui avait Konichi wa ! Les Japonais lorgnent-ils de plus en plus sur le marché européen des jeux vidéo ? Cela paraît bien être le cas si l'on observe attentivement les grandes manoeuvres qui sont en train de se dérouler. Les jeux sont faits sur le marché américain et au Japon. A peu de chose près, on sait qui contrôle le marché et qui le contrôlera probablement demain. En Europe, les micros, qui connaissent une crise de croissance, risquent fort de voir une bonne partie de leur clientèle se tourner vers les consoles. Le marché potentiel est énorme et en progression rapide. Pour beaucoup d'acteurs (éditeurs, constructeurs, distributeurs), l'Europe apparaît comme le nouvel Eldorado. Les trois principaux constructeurs (Sega, Nintendo et Nec) sont représentés diversement. Nec est distribué en France par Sodipeng. Dans le reste de l'Europe, Nec n'ayant pas daigné jusqu'à présent s'intéresser à ce marché, ce sont des importateurs non exclusifs qui distribuent cette machine. Pour les autres constructeurs, des sociétés assurent la distribution exclusive des consoles et des logiciels. Il s'agit de Virgin Loisirs pour Sega et de Banda pour Nintendo. Ces données viennent d'être bouleversées par le rachat de Virgin Mastertronics par Sega. Ainsi, Sega arrive officiellement en Europe. Sega a souvent fait montre d'une stratégie plus agressive que ses concurrents. Ainsi, il a annoncé son lecteur de CD-ROM avant son adversaire de toujours, Nintendo. Il est probable que cette stratégie d'implantation directe des constructeurs japonais, sans recourir à un distributeur exclusif qu'il ne contrôle pas totalement, sera également suivie par Nintendo dans un avenir plus ou moins proche. Enfin, les éditeurs japonais ne 22 HISSIONI CORE P MEGADRIVE GALAXY FORCE II Galaxy Force Il est l'adaptation d'un jeu d'arcade réalisé par Sega et sorti en 1988. Cette simulation de vol d'un vaisseau de combat futuriste se déroule en pseudo 3D. Ce jeu avait été un succès grâce à la rapidité de ses animations et à la richesse de ses graphismes qui combinaient des dessins très soignés avec des sprites animés en 3D. Très orienté « arcade », il vous emmènera, à travers toute la galaxie, vous mesurer à une série d'envahisseurs. Votre engin est vu de dos. Les ennemis et les obstacles qui surgissent devant vous grossissent peu à peu, à la manière de Space Harrier. Certains doivent être détruits (vaisseaux ennemis par exemple), d'autres doivent être évités ( météorites, éruptions volcaniques...) Des bonus apparaissent de temps en temps. Votre engin dispose d'un champ de protection qui s'affaiblit peu à peu, au fur et à mesure du jeu. En cours de chemin, vous pourrez le reconstituer. Galaxy Force II comprend une série de missions à exécuter. Chacune d'elles se déroule sur une planète différente. Une mission classique consiste à décoller du vaisseau amiral, à pénétrer dans la base ennemie et à neutraliser le centre de contrôle (Megadrive. Editeur CSK. Date de sortie japonaise : 13 septembre). OR 35 SHUELO AOC ... ENERG fait les beaux jours des salles d'arcades il y a quelques temps. ISSION SCORE 35580 Ce succès s'expliquait par des graphismes étonnants et des animations hyper-rapides. HISSION SCORE LEBID " "TEXAS INSTRUMENTS TI-81 *=1.6315789 Y=-3.666667 RANGE (ZOOM (TRACE GRAPH INS DEL A-LOCK ALPHA XIT MODE TEST A STAT B DRAW CY VARS MATH MATRX | PRGM VARS QUIT CLEAR ABS. D SINI E COSI F TANTG SIN TAN COS LOG LN Iceberg Bozell Icle RESET TI STO ON ? ENTRY ENTER Tapez 36 14 TI Au lycée comme en fac, la nouvelle T1-81 menu zoom. Enfin, ses fonctions scientiva vite devenir un partenaire idéal. En fiques performantes et son menu effet, elle vous offre des possibilités spécifique sur les matrices vous permettront La T1-81. Vous cherchez, elle cherche avec vous. inégalées pour définir simultanément d'aller encore plus loin dans la résolution plusieurs fonctions dans une base de de problèmes mathématiques. Avec la données et procéder à leur analyse graT1-81, il n'y a plus que des solutions. phique. Outre ses puissantes possibilités est performante et simple d'utilisation: Des calculatrices conçues pour penser comme vous. de calcul, la Tl-81 se distingue par sa sélection rapide des options par menus facilité d'utilisation qui en fait aujourd'hui déroulants; analyse précise des graphes la calculatrice graphique la plus effide fonctions notamment aux points IS TEXAS NTS TEXAS cace et la plus ergonomique. La TI-81 d'intersection des courbes grâce au " "NHOW NO TLT *74733  SUPER FAMICOM SO DERMAC LEV EDF. Joe & Mac. Akumasho Dracula. Akumasho Dracula. EDF. SUPER GRAFX 1941 2PLAYS SUPER FAMICOM EDF Non, il ne s'agit pas d'un jeu concernant une certaine société française, mais l'adaptation d'un jeu d'arcade. Après la conversion ratée de Big Run, Jaleco revient à la charge avec ce nouveau titre. Incarnant le pilote d'un engin futuriste, vous êtes appelé à la rescousse par vos supérieurs pour aller liquider le million d'envahisseurs que doit contenir le jeu ! Heureusement, il est possible de jouer à deux. Et vous ne serez pas trop de deux vaisseaux (les EDF XA-1 et XA-2) pour stopper les hordes d'assaillants. Avant chaque niveau, vous pouvez choisir votre « super-hyper-mega » arme (du canon Vulcan au missile à tête chercheuse et à charge creuse). Ce jeu semble avoir beaucoup d'atouts pour lui : des graphismes somptueux dignes de ceux de Super R-Type et des adversaires variés sortis tout droit de l'imagination débordante et tortueuse des graphistes de Jaleco. Le scénario part d'un constat simple : un bon alien est un alien mort. Et comme ces extraterrestres, toujours un peu taquins, ne veulent pas se laisser faire et ont emporté avec eux des tas d'armes pour vous faire passer de vie à trépas, il ne reste plus comme solution que de vous surarmer pour leur rendre la monnaie de leur pièce. Le jeu pullule de bonus dans tous les sens. Et bientôt, votre vaisseau, faisant feu de tous bords, ressemble plus à un arbre de Nol qu'à un honnête engin de combat. Cette puissance de feu n'est pas inutile devant la tÀche qui vous attend : sauver la terre, le monde, la galaxie, Maman, Tilt et Console + ! En espérant que l'animation sera à la hauteur, il ne reste plus qu'à attendre ce petit chef-d'oeuvre de romantisme et de douceur angélique ! (Super Famicom. Editeur Jaleco. Date de sortie japonaise : septembre). Akumasho DRACULA Sous un titre différent, il s'agit en fait de la suite de Castlevania. On retrouve donc notre fringant héros qui s'en va explorer les sombres recoins du château de Dracula. Véritable acrobate, à l'aide de son arme, il peut s'accrocher et escalader certains éléments du décor, à la manière d'Indiana Jones et de son fouet. En cours de chemin, il ramasse des armes plus puissantes et des bonus, en atteignant les cierges que l'on 24 pterodactyles...). Le jeu est traité trouve sur les murailles du château. Les graphismes du jeu sont tres particuliers : ils rappellent tout à fait ceux de la NES, avec des couleurs qui bavent un peu et des teintes légèrement glauques. A part cette esthétique volontaire mais particulière », Dracula est classique quant à son scénario mais propose une aventure/arcade amusante (Super Famicom. Editeur Konami. Date de la sortie japonaise : octobre). JOE & MAC Adapté d'un jeu d'arcade, ce jeu met en scène les aventures de deux Ninjas des cavernes. Ceuxci ont beaucoup à faire, les temps étant particulièrement difficiles pour des justiciers de cette espèce. Dans chaque niveau, ils devront libérer une jeune fille mais, pour y parvenir, il leur faudra se battre contre des tribus d'hommes préhistoriques aussi frustres que brutaux, affronter les dangers de la flore (plantes carnivores...) et de la faune (brontosaures, divers sauriens, piranhas, les décors rappellent ceux des cartoons américains et les différentes pérégrinations de nos héros sont accompagnées de petites animations du plus bel effet : lorsque Joe découvre un nouvel adversaire imposant, ses yeux sortent presque de ses orbites. En traversant des régions volcaniques, Mac se brûle les fesses et il se met à sauter en l'air dans tous les sens pendant que son arrière-train fume ! (Super Famicom. Editeur Data East. Date de sortie : octobre). nemis selon un scrolling vertical. Maniant avec dextérité les anachronismes, il mêle des appareils américains de la Seconde Guerre mondiale avec tout un arsenal beaucoup plus moderne. L'animation des sprites est très rapide et, contrairement à certains jeux sur sa grande concurrente (la Super Famicom), les sprites ne ralentissent pas ! Deux joueurs peuvent participer à la même partie. Comme tous les jeux de ce type, les bonus abondent. Ils vous permettent d'améliorer votre puissance de feu et de vous doter d'appareils amis. Bloquez votre joystick en position tir automatique et laissezvous entraîner par le plaisir d'un shoot-them-up réussi ! Un jeu qui confirmera les possesseurs de SGX dans l'opinion que si cette console avait plus de jeux, elle |« enfoncerait beaucoup de ses concurrents ! (Super Grafx. Editeur Hudson. Date de sortie japonaise : 23 août). Sayonara ! Banana San SUPER GRAFX 1941 La version Super Grafx de ce jeu d'arcade a été nettement améliorée par rapport à l'original. Les décors sont beaucoup plus fins et les gardiens de fin de niveau, plus travaillés. Le scénario de 1941 est inexistant pour ce shootthem-up classique dans lequel vous affrontez des vagues d'en" "255 2002 TAR: 100% UST.-02.21 TIHE 06:06. ERTER CLR PLAY SPDOFILE ZOOM VIEH MODE EXT REAR YEE O CHF LORD SAVE << < <1 12 >> >>> MSD OUT NEXT TRRGET AIH79 Ola WARE Lai COLAZI 1.50 2300. ALORS QUE D'AUTRES REGLENT LEUR CEINTURE DE SECURITE AVEC \"AIR COMBAT\" VOUS ETES DEJA A L'ATTAQUE Avec Chuck Yeager's Air Combat TM vous voilà déjà parti et en pleine action dans un des trois combats aériens les plus terribles de notre histoire : la Deuxième Guerre Mondiale, les guerres de Corée et du Vietnam. vos propres scénarios militaires. Choisissez votre avion de combat parmi six des meilleurs chasseurs, sélectionnez votre ennemi, déterminez son niveau technique et décidez lequel de vous deux à l'avantage tactique. Pas moins de 50 missions historiques permettront de départager les As du reste des pilotes. Affrontez les meilleurs éléments de la Luftwaffe pendant la Deuxième Guerre Mondiale, attaquez les Sabres dans le ciel au dessus de la rivière Yalu en Corée, et participez à la plus grande bataille aérienne du Vietnam. Vous pouvez même mélanger les avions de différentes époques et voir comment vous aborderiez un Mig 21 si, par exemple, vous pilotiez un P51 Mustang. Et si ça ne vous suffit pas, vous pouvez, en plus, créer Comparés à Air Combat, les autres simulateurs de vol ne tiennent ACHETEZ DEUX jaux IBM/PC parmi les titres suivants: Chuck Yeager's Air Combat 1, Castles Ou Mario Andretti's Racing Challenge et vraiment pas la route. NOUS VOUS OFFRONS UN JEUX IBM/PC ABSOLUMENT GRATUIT! Pour plus de renseignements consultez les coffrets Summer Treasures ou Offre valable jusuu'au ter janvier 1992, dans la limite des stocks disponibles. demanez vatra détaillant TEL.ICTRONIC ARTS Electronic Arts 11/49 Station Road Langley, Berks, SL3 BYN. Angleterre, Tel: (44)753 49442 Fax: (44)753 46672 Disponible uniquement sur IBM/PC " "SEGA MEGADRIVE LE MEGA VIDEOSHOW MICROMANIA N°2 1290F avec le délirant SONIC HEDGEHOG !! Plus de 30 des meilleurs titres du moment sur : de 30 titres presentes 30 MINUTES DE SPECTACLE NON STOP SUR TOUS LES HITS POUR MEGADRIVE La CONSOLE MEGADRIVE + jeu Altered Beast manette de jeux cassette vidéo ! méga video 99F ou GRATUITE + pour l'achat de 2 Cartouches Megadrive ou d'une Console Megadrive Altered Beast (Jeu d'Arcode) VERSION FRANCAISE OFFICIELLE garantie par le constructeur  MICROMANIA 449F ACCESSOIRES ADAPTATEUR JEUX MASTER 329F SYSTEM/MEGADRIVE 119F CONTROL PAD MEGADRIVE ARCADE POWER STICK MEGADRIVE 379F 120F ADAPTATEUR CARTOUCHES JAP. CONTROL PAD PRO 1 CONTROL PAD PRO 2 389F 250F 125F 475F 449F TOP 20 MEGADRIVE SONIC HEDGEHOG 395F Spiderman (Arcade) 425F Mickey Mouse (Plateforme) 425F Super Monaco GP (Course F1)395F Alien Storm (Arcade) 449F Wrestler War (Sim.Catch) 449F Batman (Plateforme) 449F Revenge of Shinobi (Kung Fu) 395F Lakers Vs Celtics (Basket) 449F J Buster Boxing (Sim.) 4491 Moonwalker (Arcade) 395F World Cup Italia 90 (Foot) 315F Shadow Dancer (Arcade) Super Basketball (Sim.) 395F Valis 3 (Arcade) 449F PGA Tour Golf (Sim. Golf) 475F Centurion (Stratégie) 475F After burner 2 (Arcade) 395F Dick Tracy (Plateforme) 475F James Pond (Plateforme) 475F Strider (Arcade) 475F Abbrams Battle Tank (Action) 449F After burner 2 (Arcade) 395F Air Buster/Aeroblaster (Arc.) 449F Alex Kidd (Plateforme) 315F Arrow Flash (Arcade) Bimini Run (Course Bateau) 449F Block Out (Réflexion) 425F Budokan (Arts Martiaux) 475F Centurion (Stratégie) 475F Crackdown (Labyrinthe) 389F DJ Boy (Arcade) 449F Dynamite Duke (Arcade) 395F E Swat (Arcade) 395F Fatal Labyrinth (Réflexion) 320F Faery Tale Adventure Fantasy Star 2 (Aventure) 599F Flicky Arcade) 449F Forgotten Worlds (Arcade) 395F Gaiares (Arcade) Gain Ground (Arcade) 389F Ghostbusters (Action) 3951 Golden Axe (Arcade) 395F Golf (Sim.). 475F Ghouls n' Ghosts (Plateforme) 475F Hard Drivin (Course Auto) 449F J. Madden Football (Foot Amér.) 475F Joe Montana Foot. (Foot. Amér.) 395F 475F Ka Ge Ki (Arcade) Kings Bounty (Jeu de Rôle) 425F Last Battle (Arcade) 395F Might and Magic 549F Midnight Résistance (Arcade) 449F Musha (Arcade) 449F Mystic Defender (Arcade) 395F Populous (Strategie) Powerball (Arcade) Road Blasters (Course Auto) 389F Rambo 3 (Action) 315F Shining and Darkness (Dungeons) 449F Street Smart (Arcade) 449F Super Hàng On (Sim. Moto) 395F Super Baseball (Sim.) 395F Super Thunderblade (Arcade) 395F Super Volleyball (Sim.) 449F Sworld of Vermillion (Arcade) 5995 Thunderforce 2 (Arcade) Thunderforce 3 (Arcade) 449F Twin Hawk (Arcade) 369F Wardner Forest (Plateforme) Warrior of Rome (Stratégie) 549F Whip Lash (Arcade) 449F Wings of Wor/Gynoug (Arc.) 449F Wonderboy 3 (Plateforme) TITRES A VENIR Beanball Benny 449F Danado 449F Fantasia 449F Hellraiser JV WWF Superstars 449F Stormlord 449F Street of Rage 449F Phantasie Star 3 599F 688 Attack Submarine 549F Twin Cobra 449F Turrican 449F Fantasia 449F 475F 449F 449F 369F Pris valables sauf erreur d'impression Dans la limite des stocks disponibles 449F 395F Console SEGA MASTER SYSTEM IL NOUVEAU 890F LA CONSOLE 490F 315F 345F MASTER SYSTEM II CONSOLE MASTER SYSTEM II (AVEC PISTOLET) + Alex Kidd + Opération Wolf PISTOLET SEGA CONTROL STICK SEGA RAPID FIRE SEGA MANETTE SPECIALE (QUICK JOY) CONTROL PAD SEGA ADAPTATEUR SECTEUR 265F 139F 109F 199F 99F 175F + Alex Kid + 1 Manette de Jeux 2954 NOUVEAU Summer Games Ace of Aces Pacmania 305F Golden Axe Warrior 345F TOP 15 SEGA Mickey Mouse Castle, 345F Moonwalker 345F Wonderboy 3 345F Heavy Weight Champ. Double Dragon 345F Syber Shinobi 345F Super Monaco GP 345F Indiana Jones (Action) World Cup Italia 90 Tennis Ace 325F Submarine Attack 285F Danan Rastan Saga 295F Golden Axe 345F Alex Kidd in Shin. World 345F SEGA 345F 2857 295F 325 295F 285F 345F 2854 345F 295F 295F 345F 345F OFFRE SPECIALE Action Fighter Aztec Adventure Enduro Racer Fantazy Zone 1 Global Defense 345F 99F 99F 99F 99F 99F 345F 285F Ninja 99 99F 345F After Burner Alex Kid Lost Star Alex Kid H. T.V. Altered Beast American Pro Football Basketball Nightmare Battle Out Run Block Belt California Gomes Cosino  Chose HQ Loud Master Cyborg Hunter Dick Tracy Double Hawk Dynamite Duke E-Swat Fantazy Zone 2 Forgotten Worlds Gountlet Ghostbusters Ghouls'n Ghost Golfo Mania Golvellius Great Basketball Impossible Mission 2 Joe Montong Football Lord of the Sworld Out Run 30 Paperboy Phantazy Star Psychic World Psycho Fox Rambo 3  Rocky R Type Thunderblode Time Soldiers Ultima IV Vigilante Wonderboy Wonderboy MLL 345F 99F 99F 345F 325F 285F Rescue Mission Secret Command Super Hang On Super Tennis Teddy Boy Transbot World Grand Prix 99F 99F 99 99F aa BUSTAW 395F 295F 325F W ANTANA 325F no Moonwalker. Incarnez Michael Jackson Dick Tracy. Attention aux truonds. Heavy Weight Champion Vous devez combattre 5 odversaires Mickey Mouse. Un jeu de plateforme incomparable. Cyber Shinobi Des combats démoniaques. Indiana Jones Une action ininterrompue ! " "Des cadeaux déments à gagner ! septembre 91 1. 48 54 73 07 LES NOUVEAUTES D'ABORD a Carte DES SEPTEMBRE MICROMANIA SUR FR3 !! haque mercredi vers 17h15 MICROMANIA vous dévoile tout sur les jeux dans l'émission MICRO KID'S Un nouveau magasin MICROMANIA! Ouverture le 18 MICROMANIA ROSNY 2 Centre Commercial Rosny 2 . Tél. 48 54 73 07 Pour l'ouverture du magasin, MICROMANIA vous offre une montre jeu video à cristaux liquide GRATUITE pour 500F d'achats ou plus, de cartouches ou de softs Offre d'une valeur de 145F, valable au nouveau Magasin Micromania MICROMANIA VELIZY 2 NOUVEAU Centre Commercial Velizy 2 . Tél. 34 65 32 91 MICROMANIA LA DEFENSE Centre Commercial des 4 Temps, Niveau 2 Rotonde des Miroirs . RER La Défense NOUVEAU Tél. 47 73 53 23 MICROMANIA FORUM DES HALLES Le plus grand magasin d'Europe spécialisé en logiciels de jeux pour micro-ordinateurs et consoles de jeux. 5, rue Pirouette et 4, passage de la Reale Niveau -2 Métro et RER Les Halles Tél. 45 08 15 78 MICROMANIA CHAMPS ELYSEES % de réduction Galerie des Champs (Galerie Basse) 84, av, des Champs Elysées Ouvert 7 jours/7 sur vos achats (\" avec RER Charles de Gaulle-Etoile Métro George V. Tél. 42 56 04 13 la Mégacarte qui vous sera PRINTEMPS HAUSSMANN 1 remise GRATUITEMENT 64, boulevard Haussmann vaa van h Espace Loisirs sous-sol. 75008 Paris Metro Havre Caumartin . Tél. 42 82 58 36 (Attention! Depuis Paris composez Commandez par téléphone ! 92 94 36 00 Attention! Depuis Paris.composez le 16 92 94 36 00) SUIVEZ VOTRE COMMANDE EN DIRECT SUR MINITEL 3615 MICROMANIA NOUVEAU BON DE COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P. 114-06560 VALBONNE SOPHIA-ANTIPOLIS TITRES PRIX Nom Adresse Thomas JORDAN MEMBRE N° 1 234 567 MICROMANIA (\") Soul consoles). Pre volubles soul erreur d'impression Dans to limite des stocks disponibles T2 Code postal Ville PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE C Om man de z Participation aux frais de port et d'emballage (Attention! Consoles 50 F) +20 FILLUULUUU U UUUU U par Minitel Précisez Cassette Disk Cartouche + Total à payer= Date d'expiration ......... Signature : | 36 15 MICROMANIA Règlement: Je joins u Chèque Bancaire CCP u Mandat-lettre Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 24 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatif) L ILLO Entourez votre ordinateur de jeux: Amstrad 464 Amstrad 6128 Amstrad 464 + Amstrad 6128 + Séga UPC COMP. Atari ST U Amiga u Nec Lynx Gameboy Megadrive UGX 4000 Gamegear " "DES SEPTEMBRE MICROMANIA SUR FR3 !! haque mercredi vers 17h15 MICROMANIA Vous dévoile tout sur les jeux dans l'émission MICRO KID'S Des cadeaux déments à gagner Nouveaux prix sur les cartouches : A partir de 2i5F -La GAMEGEAR GEAR 990 la portable couleur SEGA + le jeu Columns CAMEGEAR 990 2457 245F SEGA NEXT POATABLE VIDEO GAME SYSTEM 245F GAME 215F GEAR TOP GAMEGEAR H Mickey Mouse (Plateforme) 245F Shinobi (Arcade) 245F Wonderboy (Plateforme) 215F Super Monaco GP (Course Auto) 215F Psychic World (Arcade) 215F G Loc (Afterburner 2) Devilish (Casse-Brique) Popo Breaker (Arcade) 245F Pacman (Arcade) Woody Pop (Casse-Brique) Sokoban (Réflexion) 245F Head Buster 245F Junction (Arcade) 245F Dragon Crystal (Réflexion) 245F Shangai 2 (Arcade) Pro Baseball (Sim.) 245F Harewars (Shoot'em up) 245F Sqweek (Arcade) Chase HQ (Arcade) 245F Pengo (Labyrinthe) 215F Griffin 245F Waggen Land 245F Putier Golf 215F 245F Autres titres à venir Out Run 245F Ninja Gaiden 245F Space Harrier 3D 245F Donald Duck 245F Golden Axe Spiderman 245F Gear Stadium 245F Shinkinyo Kinnetic Connection Rainbow Island (Plateforme) Chase HQ (Arcade) Crackdown (Arcade) Dynamite Duke (Arcade) Fantasy Zone US Mahjong Mappy 245F 245F 245F 245F OF La LYNX: la portable couleur de Atari (seule) TOP LYNX La LYNX +4 jeux 990\" (Surf, Bmx, Paperboy (Arcade) Miss Poc Man (Arcade) Xenophobe (Arcade) Rampage Arcade) Rygar Arcade) Zarlord Mercenary (Arcade) Blue Lightening (Arcade:Avion) Chip Challenge (Arcade) Electrocap (Arcade) Gates of Zendocon (Arcade) Gauntlet (Arcade) Slime World (Arcade:Labyrinthe) Klax (Réflexion) 250F 250F 250F 290F 290F 250F 250F 250F 250F 250F AATAR Skateboard, Footbag) + adaptateur secteur 250F 250F 290F SEE Ninja Gaiden Vindicators World Class Soccer Tournament Cyberball 720° NFL Superbowl foot Grid Runner Turbo Sub TITRES A VENIR 250F 250F Scrapyard Dog 290F Lynx Casino 290F Baseball 290F Xybots 290F Iron Sports Hockey 290F Viking Child 290F Chekered Flag 290F Ishido 290F Pinball Shuffle 290F loki 290F All Star Basketball 290F Bill and Ted's 290F Pacland 290F Dungeons and Dragons 290F STUN Runner 190F 290F 290F 290F 290F 290F 290F 290F ACCESSOIRES LYNX SACOCHE LYNX 110F SAC LYNX PARE SOLEIL 45F ADAPTATEUR AUTO (sur allume cigare) 190F CABLE COMLYNX (Pour joueur à plusieurs) 50F ALIMENTATION SECTEUR 65F NOUVEAUTES Block Out (Réflexion) War Birds (Arcade) Shangai (Réflexion) Road Blasters (Arcade) Robo Squash (Arcade) 250F 250F 250F 290F 250F 290F 2390F + 1 jeu GRATUIT La Turbo GT de NEC Un graphisme époustouflant ! 395F 345F 395F 395F 395F 299F 395F 395F 395F 395F TOP 15 NEC PC Kid N 395F Jacky Chan 395F Cadash 395F Legend of Heroe Tomna 395F Populous 395F Final Match Tennis 345F Vigilante 299F Devil Crash Saint Dragon 395F Super Star Soldier 299F Splatter House 395F Adventure Island 345F March'n Maze 299F S.C.I. 395F R Type 299F Prix volubles soul erreur d'impression Dons la limite des stocks disponibles Les Nouveautés Aero Blaster 395F Chiki Chiki Boy 345F Cyber Combat Efernal City 345F Formation Soccer 395F Parasol Star 395F Power Eleven 395F R Type 2 395F Silent Debakker 345F 1943 345F Afterburner 2 299F Alien Crush 345F Batman 395F Bomber Man Bloody Woll 345F Blue Blinks 299F Burning Angel Champion Wrestler Chase HQ Dead Moon Download Dragon Spirit F1 Circus Fl Triple Battle Gun Head Heavy Unit Kickball Kiki Khai Khai Legend of Lord Mster Heli Momo Show Moto Roader 2 New Zealand Story Ninja Spirit Ninja Warrior Opération Wolf Out Run Over Ride Packland PC Kid Powerdrift Psycho Choser Puzzle Boy Puzznic Rabio Lepus Special Rastan Saga 2 Shinobi Son Son 2 Stronge Zone Super Volleyball Titan Toy Shop Boy TV Sportfooball Violent Soldier 395F 345F 345F 345F 299F 299F 299F 395F 299F 395F 299F 345F 345F 299F 299F 395F 299F 2997 3456 395F 2997 299F 299F 2995 395F 345F 2996 345F 395F  345F 345F 2997 W-Ring Zipang 395F " "LES HITS SUR GAME BOY MICROMANIA LEVE CINES NO LC 1 275F Dragon's Lair Robocop 275F R Type 275F Castle Vania n°2 275F OFFRE SPECIALE MICROMANIA ROOF 'La Console Gameboy STARR 245F World Cup Snccer 2257 Contra Onérat. (275F Gremlins 2 275F F1 Race + La Sacoche MICROMANIA GRATUITE + Tétris + Les Ecouteurs Stéréo + Le Cable Video Link permettant de relier 2 Game Boy Soccer 275F Turtle Ninja 225F Bubble Bobble 275F Double Dragon 245F TIME 461 de SBARRA CHEZ MICROMANIA + DE 100 TITRES DISPONIBLES A PARTIR DE 1454 TWO Super Marioland 195F Cycle Grand Prix 275F Skate or Die 275F Duck tales 275F 88882 FORD MUREXLER Choplifter n°2 275F Nemesis 195F NBA All Star 275F Hiryu no Ken 245F VICROMANIA edes stocks dipole LE CATALOGUE GAMEBOY N 3 EST SORTI !!! Demandez-le dans les magasins et en vente par correspondance. Northstar Ken 275F Pacman 245F Final Fantasy 295F 245F Maru's Mission P3 19. Nouveautés Beetle juice (Arcade) 275F Bugs Bunny 2 (Arcade) 275F Castlevania 2 (Action) 275F Days of Thunder (Auto) 275F Dick Tracy (Arcade) 275F Jordan Vs Birds (Basketball) 275F Megaman (Arcade) 275F Navy Seals (Arcade) 275F The Punisher (Arcade) 275F The Simpsons (Arcade) 275F Soccermania (Football) 275F Who Framed R. Rabbit 275F som l his volubile olarul de Paper Boy 245F Pro Wrestler 245F Fl Spirit 275F WWF Super Stars 275F Megaman 275F Mickey Dangerous 275F SW: 1 HP: 20 MP:20 11:08 CopyrightYuy Mindsendo American MAY THEm...! THE TRAVEL BE HARD. FSBHER SEX Rescue of Princess 275F Hunt for Red Oct. 275F Burger Time de L. 275F Ghostbuster 2 275F Rolan's Curse 275F Sworld of Hope 275F Chase HQ 275F Punisher 275F du Game LIGHT BOY 275F LOUPE 119F SACOCHE DYNA 275F Agrandir l'image et vous permet Soyez plus près de l'action !! En tissu plastifié pour ranger votre Game Boy de jouer dans le noir. et 25 jeux. NOUVEAU GAMELIGHT 119F Edaire l'écran de votre Game Boy. HAS ETUI PLAY AND GO 190F Etui de protection en caoutchouc pour votre machine et jeux. " "ATARI ST/STE AMIGA EDITION NOUVEAU 299/2995 LES JUSTICIERS 3 +SHADOW WARRIORS + ROBOCOP 2 +BATMAN LE FILM Vos Elf commandes en direct 3615 MICROMANIA GENIAL SIM CITY + POPULOUS 299/299F SPECIALE 2 JEUX DE STRATEGIE GENIAUX ! NOUVEAUTES A NE PAS MANQUER ST/Amiga Darkman 249/240F 249/249F Gauntlet 3D 249/249F Rise of the Dragon ND/399F Terminator 2 249/249F Wild Wheels 249/249F TOP 20 ST/AMIGA ST/Amiga Flight of Intruder 349/349F Vroom 249/249F Mlidwinter 2 349/349F Centurion 249/249F 3D Construction Kit 399/499F Toki 249/249F Eye of Beholder ND/299F RBI 2 299/299F Gods 249/249F Flinal Whistle 129/129F Super Monaco GP 249/249F Railroad Tycoon 349/349F Chuck Rock 249/249F F29 Retaliator 249/249F Klick Off 2 249/249F Winning Tactics 79/79F F19 Stealth Fighter 289/289F Spirit of Excalibur 299/299F Ultima V ND/299F M 1 Tank Platoon 299/299F ST/Amiga Amos Compiler ND/2997 Architecture ! ND/1995 Architecture 2 ND/1995 Bard's Tale 3 ND/2497 Battlechess 2 ND/259F Betrayal 299/2997 Billiard Sim. 2 249/249F Cadaver 249/249F Cadaver the Pay Off 159/159F Cardinal of Kremlin ND/249F Champion of Roj. 249/249F Chaos Strikes Back 249/2495 De Luxe Paint Français 599/7497 Dungeon Master 249/249F F 15 Strike Eagle 2 349/349F F15 Desert Storm Sce. Disc 159/1597 Genghis Khan 349/349F NRJ 2 299/299F + MYSTICAL + LIGHT CORRIDOR + CRAZY CARS 2 + SHUFFLEPUCK CAFE + PINBALL MAGIC AUTRES NOUVEAUTES ST/Amiga 3D Master Golf 349/349F Alcatraz 249/249F Archem 299F/ND Beast Buster 259/259F Blade Warrior 259/259F Carthage 249F/ND Centurion 259/259F Cutipoo 249/249F De Luxe Paint IV ND/899F Deuteros 299/2997 Escape from Coldtiz 299F/ND Hall of Montuzema 249/249F Hunter 299/299F Legend of Billy Boulder 249/249F Logical 199/1997 Lord of Rings ND/299F Mad TV 249/249F Muds 249/249F Nascar 349/349F Powermonger Data Disk 149/149F R Type 2 259/259F Rules of Engagement ND/259F Silent Service 2 349/349F Space Quest 4 ND/399F Tentacle 249/249F Thunderjaws 249/249F Zone Warrior 259/259F ST/Amiga Killing Cloud 249/2494 King Quest 4 ND/349F Life and Death 259/259F Maupiti Island 289/289F Megatraveller 1 349/349F 259/259F Ninja Turtles 249/2495 Panza Kick Boxing 289/289F PGA Golf ND/249F Powermonger 299/2997 Prehistorik 269/269F Renegade Interceptor ND/359F Search for King+ Hint ND/259F War Zone 249/249F ND/299F Wolf Pack 299/2997 ICROMANIA Mercs LES NOUVEAUTES D'ABORD PROMOTIONS MICROMANIA ST/Amiga ST/Amiga Croisière pour un cadavre 199/1997 Switchblade 2 179/1797 Z-OUT ND/99F Great Courts 2 179/179F Supremacy 99F/ND Heroe Quest 179/179F Turrican 2 99F/ND Lemmings 149/149F Back to futur 3 NDX99F Monkey Islands 179/179F Masterblazer ND/99F Beast+ Infestation 99F/ND Armour-Geddon 179/179F Combo Racer 99F/ND Super Cars 2 179/179F Monthy Python 99/99F UMS 2 199/2997 SUPER SIM PACK LES JUSTICIERS N°2 149/149F 149/149F + ITALY 90 + SNOWSTRIKE + HEAVY METAL + GHOSTBUSTERS 2 + CABAL + TURBO OUT RUN + OPERATION THUNDERBOLT SEGA ARCADE TURBO LES CHEVALIERS 99F/ND 149/149F + TURBO OUT RUN + CRACKDOWN + BLACK TIGER + DYNASTY WARS + SUPERWONDERBOY + THUNDERBLADE + STRIDER + GHOULS'N GHOSTS Wings Les Magasins MICROMANIA C'est nial !! UN NOUVEAU MAGASIN trop génial MICROMANIA. MICROMANIA ROSNY 2 Centre Commercial Rosny 2. Tél. 48 54 73 07 DES SEPTEMBRE NOUVEAU MICROMANIA SUR FR3 ! commercial Velizy 2 . Tél.34 653291 Dans la limite des stock disponibles Prix volobles souf erneur d'impression MICROMANIA VELIZY 2 Centre Commercial Velizy 2 . Tél. 34 65 32 91 NOUVEAU MICROMANIA LA DEFENSE NOUVEAU Centre Commercial des 4 Temps . Niveau 2 Rotonde des Miroirs . RER La Défense Téll 47 73 53 23 MICROMANIA FORUM DES HALLES 15, rue Pirouette. Niveau -2. Métro et RER Les Halles. Tél. 45 08 15 78 MICROMANIA CHAMPS ELYSEES Ouvert Galerie des Champs (Galerie Basse) 7 jours/7 84, avenue des Champs-Elysées RER Charles de Gaulle-Etoile. Métro George V. Tél. 42 56 04 13 PRINTEMPS HAUSSMANN 64, boulevard Haussmann . Espace Loisirs sous-sol. 75008 Paris Métro Havre Caumartin . Tél. 42 82 58 36 haque mercredi vers 17h15 MICROMANIA vous dévoile tout sur les jeux dans l'émission MICRO KID'S Des cadeaux déments à gagner ! " "PC Compatible SPECIAL COMITES D'ENTREPRISE: Remise de 10% sur tous les logiciels PC aux membres de comités d'entreprise. Offre valable dans les magasins uniquement sur présentation de la carte comité d'entreprise. WING COMMANDER 2 399F Les Kilrathis contre attaquent !! La fabuleuse suite du Hit Wing Commander. JETFIGHTER 2 399F Une époustouflante simulation de vol! Une animation et une jouabilité délirante ! SPECIAL IMPORT US: Toutes les semaines, MICROMANIA reçoit les Imports US dès leur sortie ! GUNSHIP 2000 399F Vous pourrez gérer jusqu'à 5 hélicos au cours de 5 missions en Europe centrale ou dans le Golfe, EYE OF BEHOLDER 299F Un jeu de Dragon à la hauteur de Dungeon Master. 12 niveaux déments ! UCROM HEART OF CHINA 399F Un jeu d'aventure qui vous fera voyager de Hong Kong à Paris CASTLES 349F Il vous faudra être en partie architecte, en partie Général et complètement menteur et assoiffé d'argent ! on Thud of the third Els of ABLOL Escido to substanc tan o Celts WINGS LEMMINGS 1994 199F SIM CITY + POPULOUS 299F EDITION SPECIALE 2 jeux de stratégie géniaux ! 4D Sport Driving BP 114 06560 VALBONNE SOPHIA-ANTIPOLIS . Tél. 92 94 36 00 Ouvert du lundi au samedi de 8h à 20 h OFFRES SPECIALES MICROMANIA PC GOLD HITS (5P ET 3P) 149F 5 pouces 1/4 + Bruce Lee (Arts Martiaux) STRYX (Arcade) 99F + World Class Leader Board (Golf) BLOCK OUT (Tétris 3D) 99F + Ace of Aces (Avion) NIGHTBREED ACTION 99F + Infiltrator (Arcade) 3D Construction Kit 499FF 29 Retaliator 299F Murder 249F 4D Sport Boxing 299F Final Battle 249F Nobunaga's Ambition 399F 299F Genghis Khan 399F Prehistorik 269F Battle Master 299F Golden Axe 299F RBI 2 299F Betrayal 349F Impérium 299F Rick Dangerous 2 249F Billiard Sim. N2 299F Kick off 2 299F Silent Service 2 349F Budokan 249F LHX Attack Chopper 399F Sorcerers 299F Castles 349F Life and Death 2 299F Space Quest IV 399F Champion of Raj 249F Links Bayhill Course 159F Spirit of Excalibur Chuck Yeager 349F Links Boutifull 159F Supremacy Command HQ 349F Links Firestone 159F Ultima VI Countdown 299F Ml Tank Platoon 399F Wing Com. Miss Disk 1 149F Crime Wave 299F Martian Dreams 369F Wolf Pack 349F De Luxe Paint 2 Franc. 985F Medieval Lords 299F Warlord 299F 349F Megatraveller 1 349F F15 Strike Eagle N2 349F Mig Fulcrum 29 399F F19 Stealth Fighter 385F Le Hit des Hits sur ST et Amiga adapté pour le PC Compatible. Un jeu délirant à posséder de toute urgence ! 349F 349F 299F NOUVEAUTES A NE PAS MANQUER Billy the Kid 299F Captive 299F Corporation 349F Sybercon 3D 299F Dungeon Master 399F Immortal 299F Legend of Billy Boulder 299F Narc 299F Nascar 299F Pang 299F Wild Wheels 299F Z-Out 249F Elite + 349F AUTRES NOUVEAUTES Alcatraz 249F Archem 349F Art de la Guerre 299F Battle Command 299F Battletech 2 359F Bloodwych 299F Chip Challenge 299F Conspiracy Dead Lock 399F F 14 Tomcat 359F Falcon V3.0 Gazza 2 269F Gunship 2000 399F Killing Cloud 299F Logical 199F Mad TV 249F Magic Canddle 2 299F Overlord 259F Riders of Rohan 349F Rules of Engagement 299F Secret Weapons 349F The Seige 299F Thunderjaws 299F LES NOUVEAUTES D'ABORD 299F Dans la limite des stocks disponibles Prix valables soul erreur d'impression TOP 10 PC COMPATIBLES Wing Commander Miss. Disk N2 149F Andretti UMS 2 349F Rise of the Dragon Red Baron Kling Quest V(VGA) 449F Llinks 399F Wing Commander 349F Jetfighter 2 (Français) Sim Earth 399F 399F 399F Thomas JORDAN MEMBRE N° 1 234 567 3615 MICROMANIA Supert 3615 MICROMANIA ! Suivez votre commande en direct MICROMANIA 399F 5% de réduction sur vos achats«) avec la Mégacarte qui vous sera remise GRATUITEMENT avec votre prochain achat li saut consoles " "TLT VOURNAL CDTV: un Amiga grand public Disséqué sous toutes ses coutures, le CDTV de Commodore laisse un goût d'inachevé. L'aspect technique n'a rien de révolutionnaire. Seule l'interface et la compatibilité sont de qualité. Les nombreuses applications disponibles sont réservées à une partie du public : elles sont en anglais. Difficile dans ce cas d'être compétitif face aux nouveaux CDI de Philips et Sony. 1. Présentation du CDTV : quatre softs et un joypad sont fournis avec. 2. Les télécommandes à infrarouge avec piles émulent aussi bien joystick que souris. 3. Vue de dos : les nombreux connecteurs se révèlent très satisfaisants. 4. Vue de face : peu encombrant, il ressemble étrangement à un magnétoscope. ractéristiques techniques n'of coprocesseurs. Côté mémoire, frent pas de surprises. on se trouve en présence de La machine est architecturée au512 ko de ROM et de 1 Mo de tour d'un 68000 cadencé à RAM. Les performances graphi7,14 MHz, secondé par divers ques s'établissent à une résoluLe CDTV, nouveau cheval de bataille de Commodore, a déjà fait couler beaucoup d'encre. Et tout ce bruit s'est enflé sans qu'on l'ait soumis à un véritable test. Or, on le sait, la pratique vaut toujours mieux que la théorie. C'est pourquoi nous nous sommes procuré la version française du CDTV afin d'en savoir un peu plus sur cette machine. Nous l'indiquions dans notre numéro 91, le CDTV est un Amiga 500 pourvu d'un boîtier ressemblant à une chaîne hi-fi et d'un lecteur de CD-ROM. Petite précision technique au sujet de ce dernier : il est considéré par le système comme un disque dur. Cela permet d'assurer un niveau de compatibilité maximal, surtout en utilisant le CDTV comme un Amiga, ce qui est possible par adjonction d'un clavier et d'un lecteur de disquette. Bref, les ca32 tion de 512 lignes (pour une fréquence de 50 Hz) avec une palette utilisable de 4 096 teintes en mode HAM. Côté son, les performances n'évoluent pas, au CD près bien entendu. En effet, ce support permet aux développeurs de réaliser une sonorisation à base de sons digitalisés avec le standard de qualité CD audio. En ce qui concerne les extensions, on retrouve les connecteurs de base de l'Amiga (RS 232, sortie Centronics, et autres) avec, en prime, un connecteur pour lecteur de disquette un connecteur clavier, un second pour souris et joystick ainsi qu'une prise Midi, en entrée et sortie. Ajoutez à cela un lecteur pour carte mémoire d'au maximum 64 ko (qui permettent de sauvegarder des positions de jeu, par exemple), un connecteur dit « vidéo, destiné à recevoir des extensions telles que digitaliseur, genlock, convertisseur de signaux ou autre et un slot d'extension et le tableau sera complet. Côté interface, on peut donc être satisfait. Il en est de même en ce qui concerne les capacités de connexion du système. Pour la partie image, le CDTV dispose d'un nombre impressionnant de prises diverses : Péritel, RCB numérique mais aussi vidéo composite Pal. Le CDTV peut donc fonctionner sur pratiquement tous les moniteurs et téléviseurs courants. Un bon point. En ce qui concerne le son, deux solutions : soit il est restitué par l'écran, soit on raccorde le CDTV à une chaîne hi-fi en lieu et place d'un lecteur de CD audio. [Liter  " "I HA HY Dans ce cas, on dispose d'une telle ou telle partie (signalisation, qualité de restitution des sons aspriorités, etc.), sélectionner le sez impressionnante. Rappelons test, ou autre. Bref, on choisit pour en terminer avec les l'organisation de ses cours en connexions que tous les câbles toute liberté. En outre, l'ensemnécessaires sont livrés avec la ble est très \"auto-école » tant Cornmodore V ar machine, qui est tout de suite dans la présentation que par la opérationnelle. voix utilisée pour les commentaires. Comme pour de vrai, PREMIER CONTACT quoi ! Regrettons toutefois que certaiUne fois la machine mise en planes questions soient erronées. ce, il reste à mettre l'ensemble en tout du moins peu claires ou mal route. Premier détail : le CDTV posées. De même, le disque ne dispose d'une horloge/calen 5. Le joypad infrarouge a plusieurs fonctions. Le jeu (flèches de déplacement fonctionne que si le CDTV est drier sauvegardée que l'on a soin et bouton de tir) et le transfert du CDTV en CD audio. configuré en français. Or, comde mettre à l'heure. Ça peut toume certaines applications ne jours servir. La seconde opéradéçu par cette commande que mier regret, la lenteur du temps fonctionnent que si la machine tion consiste à paramétrer le sys l'on peut avantageusement rem d'accès. Mais cela est habituel sur est paramétrée en anglais, l'utilitème. Réglage du centrage de placer par un track ball infrarouCD-ROM et Commodore n'y est sateur est obligé de faire des all'image, de la langue de base et ge, hélas optionnel. pas pour grand-chose. lers et retours fréquents au menu autres s'effectuent par l'intermé Mais revenons à la découverte de Second étape, on découvre le de configuration. Pas très convidiaire d'une page écran située en l'univers CDTV avec le lancedisque de présentation qui indivial tout ça. Mais, une fois de ROM. Bien entendu, le CDTV ment de la première applicaque comment utiliser la machine. plus, la machine n'est pas direcmémorise ces diverses données. tion : le disque de démonstra Cen'est pas trop mal fait et c'est tement en cause. Evidemment, ces opérations se tion. Première surprise, le CD surtout interactif. On peut aller à Disons que les éditeurs devraient réalisent par l'intermédiaire du doit être placé dans un boîtier l'essentiel. Bien, passons aux au faire un peu plus d'efforts et que joypad infrarouge, lien privilégie avant d'être introduit dans la ma tres applications. Commodore a tout intérêt à étaentre l'utilisateur et la machine. chine. En effet, le lecteur de CD blir une liste d'impératifs que les Alimenté par pile, ce pad émule est dépourvu de tiroir. On utilise LES SOFTS applications doivent respecter. aussi bien une manette qu'une ainsi le CD un peu comme une comme tel bouton pour obtenir souris. Il offre deux boutons de disquette qu'on éjecte en ap Quatre titres sont livrés avec le de l'aide, tel autre pour accéder à tir, une flèche de déplacement à puyant sur une touche mécani CDTV : Code de la route, LTV une fonction particulière, etc. la précision contestable, un pavé que. Au dire de Commodore, ce English, Sim City et Music MaAutre application éducative, numérique ainsi que diverses tou la est plus simple à manipuler ker. Le premier est une applica LTV English se révèle de bon niches permettant de commuter le pour les enfants. Peut-être, mais tion développée en France, des veau. Il permet de progresser en CDTV en mode CD audio. Cela la mise en place du disque dans tinée à l'apprentissage du code anglais mais le côté spartiate de permet d'assurer, dans ce mode, son boîtier n'est pas tout à fait à de la route ainsi qu'à l'entraîne l'application peut rebuter. Il soufle pilotage de fonctions comme | la portée des plus jeunes... ment à cet examen. L'ensemble fre d'un manque cruel d'animala lecture, l'arrêt, le retour, l'aUne fois le disque introduit, l'apest à base d'images digitalisées et tion, certainement pour des raivance, etc. Dès le départ, on est plication se met en marche. Prel'utilisateur peut à loisir consulter sons de place mémoire. Deux questions pour une réponse. LTV English est un bon éducatif de langue. Fun School : un grand classique à la sauce CDTV. HER O SD PMI 1988 08 W English Du hany Sherido gou want Acer Signal Wanataca un passage Diveau Espaol Français Wwwwsans Barnienes ww w www Psycho Killer: excellent mais trop long à charger. Un soft qui fait du bruit : Music Maker. Defender of the Crown : rien de nouveau. " "TILT VOURNAL Bus + L'Amiga accepte aussi bien la souris que le joystick, mais cela exige toute une gymnastique pour passer de l'une à l'autre. Conscient de la gêne causée par cet effort, Bus + propose aux paresseux un gadget fort utile qui permet le branchement simultané des deux ustensiles. La sélection se fait par le simple contact d'un doigt sur le dessin imprimé. fait, seuls certains jeux sont véridio/vidéo. Le CDTV est le pretablement à la portée de tous, en mier à tenter de démocratiser la dehors des logiciels ayant appris micro en cherchant de nouvelles le français. applications. Mais celles qui sont actuellement disponibles s'avèEN CONCLUSION rent assez décevantes. Un gros effort doit être fait de ce côté-là Du point de vue strictement techpar les éditeurs. Dans le cas nique, le CDTV n'est pas une récontraire, on voit mal les arguvolution et la base Amiga est fort ments dont pourra disposer le présente. Soulignons malgré CDTV face au CDI que Philips et tout une différence : la dispari Sony lancent cette année aux tion des Guru Meditations lors Etats-Unis et au Japon, avec, à la des plantages. Et oui, car le clé, un catalogue d'applications CDTV aussi peut planter... En extrêmement ciblé et d'une qualifait, l'apport principal de cette té déjà impressionnante, vidéo machine tient plus à sa place d'énumérique oblige... . lément central d'une chaîne auMathieu Brisou Comme dans les salles... Outre l'éducatif, le second credo sur Amiga. Décevant tout de mêdu CDTV est le jeu. Credo qu'il me : on est bien loin de la vidéo lustre parfaitement Sim City. méthode CDI. Vous connaissez la version AmiAutre dada du CDTV : les encyga ? Ajoutez du son numérique, clopédies. Fiches de cuisine (The quelques scénarios : voilà la ver New Basics Electronic Cook Le style arcade à la maison, c'est ce que sion CDTV. Honnêtement, on Book), manuels des plantes d'inpropose la société britannique Active. Le pouvait s'attendre à une évolu térieur et d'extérieur (Garden Powarcade se présente sous la forme tion plus nette mais les éditeurs Fax Indoor et Outdoor Plants). d'une classique borne d'arcade. Prévu semblent limiter les investisse recueils de faits historiques et pour accueillir la majorité des consoles ments. Sim City n'est en effet techniques (série des Time Tade jeux disponibles sur le marché (NES, pas un cas particulier puisque Debles) sont présents. Mais, à qui Sega Master System, Megadrive voire profender of the Crown, Fun cela s'adresse-t-il ? Certes, cela chainement Super Famicom), le PowarSchool 3 et autres encourent les renforce le côté livre interactif du cade est un boîtier de bonne taille intémêmes reproches. CDTV. La machine se débrouille grant deux manettes avec boutons de Dernière application livrée avec toute seule pour trouver l'inforsélection, support pour écran, interrupla machine : Music Maker. Ce mation demandée. Terminée l'éteur général et tiroir d'accès à la console. soft permet de faire du bruit-ou, poque où de sommaire en ren-De cette manière, l'utilisateur peut sans problème changer de selon le talent de chacun, de la vois, on passait des heures à jeu et même stocker ses cartouches à l'intérieur de la borne. musique avec des sons divers et trouver ce que l'on cherchait. Le prix de cet ensemble est, outre-Manche, de l'ordre de 3 000 F variés. Les résultats peuvent sorMais toutes ces applications sont sans écran. Précisons toutefois que les moniteurs les plus coutir en Midi ou être directement en anglais. Seulement en anglais rants sont utilisables avec ce système. Cependant le prix de restitués. C'est simple, facile et pour le grand public... l'ensemble paraît malgré tout élevé : avec écran et console, on d'accès et les résultats surpre Entendons-nous bien : la qualité flirte facilement avec les 6 500 F. nants. Cela dit, sans la possibide ces applications est passable, Soulignons aussi que le Powarcade ne dispose pas de hautlité de sauvegarder, c'est assez mais l'utilisation d'une langue parleur. Il faut se contenter des circuits de restitution sonore du limité. étrangère les réserve à une partie moniteur, ce qui ne donne pas toujours des résultats très heulimitée du public. En fait, les édi reux. Lorsqu'on aime on ne compte pas, mais il y des limites. AU CATALOGUE teurs auraient intérêt à concevoir Surtout à ce prix! Mathieu Brisou leurs produits dans une optique Outre les titres que nous venons plus internationale comme c'est de citer, diverses applications | le cas pour Classic Board Gasont d'ores et déjà disponibles. mes. Ce soft permet de jouer aux Commençons par le seul titre échecs, aux dames et au jacquet qui, à notre sens, tire véritable avec, au choix, menus et com L'humour entre de plain-pied marqué que le clip de la Zoudiba ment parti de la machine : Psy mentaires dans toutes les landans le monde de la micro-infor comporte diverses images issues cho Killer. Ici, on est poursuivi gues. Un exemple à suivre même matique avec le contrat signé par d'un micro. Dans le genre inspiré par une sorte de dingue qui ne si, de-ci de-là, on découvre quel Titus et le comique Lagaf'. Vous de la micro ludique, difficile de pense qu'à vous tuer. Images di ques belles fôtes de français... vous souvenez certainement de faire mieux. Mais, il est vrai que gitalisées avec petites animations Sur la soixantaine de titres anlui : il avait quelques problèmes ces écrans préfigurent le logiciel et sons qualité CD impression I noncés par Commodore, seule de lavabo et de bidet. Ce qui ne genre plates-formes développé nent au premier abord. Mais les une minorité est véritablement l'a pas empêché de devenir nu dans le cadre de l'accord entre temps de chargement sont trop accessible au public. Que voulez-méro un au Top 50. Il récidive Titus et Lagaf. CQFD. Un longs et le jeu manque de séquen vous qu'un enfant de cinq ans, actuellement sur l'air de Non, conseil tout de même : savourez ces animées de qualité. A l'esqu'un cuisinier ou une jardinière non, ma fille, tu n'iras pas dan tranquillement ces images car le pace mémoire près, un tel jeu fasse d'une application dans une ser. Si vous êtes attentif, vous jeu ne sortira pas avant novempeut parfaitement fonctionner langue qu'il ne connaît pas ? En avez du reste certainement rel bre 1991. Laurent Defrance 34 Lagaf'au Zénith des jeux " "Hey Les Kids, Vous Croyiez quay avait que a la télé que j'allais Vous polluer? Une souris stylo MW De très nombreux constructeurs se sont penchés sur l'ergonomie des souris. Cela a donné les souris dites « ergonomiques, les trackballs et les souris-crayons. La Flash Point fait partie de cette dernière catégorie. Destinée aux compatibles PC et émulant les souris type Microsoft, elle est accompagnée d'une ribambelle d'accessoires. Visible dès l'ouverture de la boîte, le tapis spécifique comporte un trou destiné à recevoir la souris, un peu à la manière d'un encrier. Trop gros, le trou n'est pas des plus pratiques et la souris, ou plutôt le crayon, sera le plus souvent posé à côté. Toujours dans la boîte, un lot d'adaptateurs pour pouvoir brancher la Flash Point sur un port série 9 broches ou 25 broches, voire sur le port spécifique des PS/2. C'est un très bon point. Enfin, deux disquettes aux formats 3\" 1/2 et 5\" 1/4 contiennent les drivers et des menus pour des programmes comme Lotus 1-2-3. Les drivers fournis semblent cependant assez anciens et refusent parfois de fonctionner, comme par exemple avec Windows 3.0. Les drivers Microsoft sont, eux, reconnus, et permettent d'utiliser la souris correctement. Côté ergonomie, on est encore loin de la perfection. Si elle se révèle très pratique pour travailler avec des menus déroulants, elle perd en revanche toute précision pour ce qui est du dessin : les mouvements trop rapides produisent des dessins relevant plus de l'art moderne que des beaux arts ! De plus, les deux boutons sont assez durs, et on peut faire bouger le curseur en les enfonçant. En conclusion, une souris est une souris, quelle que soit sa forme, et une « vraie Microsoft » est plus précise et plus agréable (et plus chère !). De toute façon, essayez-la avant de l'acheter. Jean-Loup Jovanovic THE SIMPSONS BART VS. THE SPACEMUTANTS AT Speed: évolution Mettre un AT dans son ST et profiter ainsi de la logithèque PC, c'est ce que propose la carte A Speed C16 avec des performances qui laisseront rêveurs les possesseurs de vieux PC/XT. Upgrade nous propose un nouLes performances annoncées vel émulateur PC pour Atari ST: sont très correctes. Ainsi l'indice AT Speed C16. Cette nouvelle Norton est de 8.2. Rappelons au carte (qui fait suite à celle présen passage que cet indice compare tée dans le n° 90 de Tilt) se mon les performances d'un compatite à l'intérieur des ST et STE, y ble PC donné à celles d'un PC compris pour les STE disposant 8088 4MHz (les tous premiers d'un 68000 carré. La carte dis PC d'IBM), la note de ce dernier pose d'un 80286, cadencé à étant de 1. Coté émulation gra16 MHz, en technologie CMOS, phique, on retrouve les mêmes afin de réduire consommation et modes que la carte précédente, à chauffe. Un emplacement est savoir CGA, Tandy couleur, Herprévu pour le coprocesseur ma cules, Olivetti, EGA et VGA mothématique, très utile dans cernochrome. Cet émulateur est, de tains cas (ray tracing par exem plus, à même de gérer la carte ple). La carte est livrée avec DR overscan, disponible depuis quelDOS 5 et sa documentation. que temps sur ST. Cela permet MAW OROEWING THE SLIPSOS NO TWENTIETH CENTUR: RUMOABORATIONAL R ESERVE ocean Aklaim entertainment in a " "TILT VOURNAL d'afficher alors sans difficulté la totalité de l'écran VGA. Toutefois, il risque d'y avoir les mêmes problèmes de reconnaissance avec les logiciels de jeu qui ne tournent qu'en VGA couleur. Contrairement à la version précédente d'AT Speed, le changement de résolution peut s'effectuer sous DOS et non plus sous TOS uniquement. AT Speed C16 gère totalement la laser Atari et offre 704 ko pour les programmes PC sur un Atari ST de 1 Mo. Sous DOS, une mémoire supplémentaire (2 ou 4 Mo) n'est utilisable qu'en RAM Disk, tandis que Windows 3 est à même de gérer cette mémoire étendue. Le prix annoncé est de l'ordre de 3 500 F TTC et une mise à jour est prévue. La reprise d'une ancienne carte fait gagner respectivement 1000 Fet 1500 F pour les PC Speed et AT Speed ancien modèle. En conclusion, AT Speed C16 représente une solution valable pour ceux qui veulent bénéficier de la remarquable logithèque des PC dans le domaine bureautique, sans pour autant abandonner leur ST. Pour les jeux, ce choix est moins justifié, l'émulation EGA et VGA monochrome risquant de poser problème avec nombre d'entre eux (carte Upgrade pour Atari ST). Jacques Harbonn Prix du meilleur gadget : un clavier en carton dont les touches peuvent être marquées au libre choix de l'utilisateur... Petit salon deviendra grand deo Windows, est plus puissant clure des bruitages préalablemais aussi plus coûteux : environment enregistrés. Un logiciel 8 000 F HT! Côté performan dont l'utilisation se résume à ceces, il n'offre pas moins de 16,7 ci : plus simple, tu meurs ! millions de teintes sur écran Notre attention a également été VGA, Un superbe produit qu'on captée par le stand de la société aimerait plus accessible. Roland dont le dernier produit est une machine à découper des LA MAO TOUJOURS lettres adhésives. Très compacD'ACTUALITE te, elle s'utilise comme un scanner à main pour digitaliser le tex7 Le 16 Bits Computer Côté musique, signalons la naissance d'une nouvelle société International Fair n'est plus. Vive le française (Expose Software) dont International 16 Bit le premier logiciel. Audio Sculp16 BIT COMPUTER ture, est présenté dans ce numéComputer Show ! Ce SHOW ro. Elle étudie la possibilité de salon, orienté grand distribuer en France plusieurs public et axé sur les 16/32 bits et sur les PC compagnies anglaises comme s'est déroulé du 12 au 14 juillet au Novotel MPH dont le produit phare, la Monster Stereo Cartridge (pour de Hammersmith. Pour sa quatrième ST) se voit concurrencé par la édition, il tentait d'ouvrir ses portes aux cartouche Playback de Micro Super Video Windows. deal. Cette compagnie s'attaque, compagnies étrangères. en outre, au CDTV avec CDDPremière tendance marquante réel et affiche jusqu'à 256 ni Remix. Ce logiciel permet de de ce salon : la montée en puisveaux de gris. Les images peupasser ses musiques favorites à la sance des extensions. Pour comvent provenir d'un magnétoscomoulinette et de sauvegarder les mencer, les cartes accélératrices pe, d'une caméra ou encore d'un résultats, pourvu que l'on dispopour Amiga. Les sociétés Advan appareil photo à disquette, genre se d'un lecteur de disquette. De ced Computer Design et Power Canon ION. Le second digitali nombreuses combinaisons sont Computing proposent une carte seur de cette société, Super Vipossibles et on peut même y inà base de 68040. Prix de lancement: 19 990 francs ! A noter Llamatron (Atari ST). que Power Computing présente te ou le motif à reconstituer sur également son dernier lecteur de les bandes de vinyle. La sortie disquette, le PC880B. Pour s'obtient en taille réelle, en deux 650 francs, il offre notamment ou trois fois plus grand ou encore un copieur hard nommé Blitz et en occupant toute la surface de la un anti-virus hard. bande de vinyle. Il est bien entenMais la mode semble être à la vidu possible de la connecter à un déo. Ainsi, Editman de Syntronix micro, Mac ou PC, pour exploise veut le plus simple des logiciels ter vos plus belles créations artisde VAO (vidéo assistée par orditiques. Son prix, de l'ordre de nateur) pour Amiga. Pour sa 4 500 francs HT, la destine part, Sai Technologies propose avant tout aux artisans et comdeux digitaliseurs pour PC. Le merçants, mais diverses applicapremier se nomme Frame tions en matière de modélisme, Grabber 1000. Pour environ Sur le stand Roland, une machine à découper les étiquettes adhésives. par exemple, sont tout à fait à sa 4 000 francs, il offre le temps Arrivera-t-elle à décoller? portée. 38 efir WA " "Hey, J'arrive bientôt Sur vos Micros! w ET SI ON JOUAIT UN PEU? Peu d'éditeurs de jeux étaient présents. Signalons tout de même qu'Impressions se spécialise dans les Wargames (Cohort, Afrika Korps, The Charge of The Light Brigade, etc.). Le second éditeur présent, Llamasoft, se tourne, quant à lui, vers le shareware. Son dernier jeu, Llamatron, est inspiré du célèbre Robotron. Mais. Jeff Minter, son créateur, précise que ce n'est pas une copie, c'est beaucoup mieux ! ». A voir... Signalons qu'il rédige toujours à ses heures perdues sa lettre d'information. vaut de l'or et peut se transformer en argent... Notre tour du 4e International 16 Bit Computer Show s'achève. Plus de 25 000 visiteurs y sont venus se ravitailler en domaine public, disquettes vierges et autres périphériques. Ce nombre, qui croît à chaque édition, rend l'organisateur confiant en l'avenir... La prochaine édition est prévue du 7, 8 au 9 février 1992. David Téné Halte GADGETS EN TOUT GENRE THE TunT VS. THE SIMPSONS SPACE MUTANTS de Compulink, que nous rencontrons à chaque exposition de ce genre, met sur le marché deux nouveaux produits. Un inverseur de souris pour les gauchers et une commande de tir sophistiquée. Il s'agit d'un boîtier dans lequel on connecte un joystick ou une souris. Une impulsion, comme si on appuyait sur le bouton, est envoyée à intervalles réguliers, réglée par un potentiomètre. Un commutateur permet de choisir le bouton gauche ou droit de la souris. Les principales applications sont les jeux et démos où l'on appuie souvent sur les boutons. Ces deux accessoires existent pour ST et Amiga. Pour sa part, la société Sector Software se spécialise dans la communication entre machines. Au catalogue : câbles Amiga Amiga, ST/Amiga et même QL vers ST et Amiga vers 288 (ordinateur conçu par Sir Clive Sinclair, s'il vous plaît). Mais la palme du meilleur gadget revient à un ingénieur de la branche britannique de Thomson : Mel Noonan. Ce fanatique de l'Amiga vénère les simulateurs de vol et s'est aperçu que la plupart des programmes du commerce n'utilisent pas les mêmes touches. L'idée lui est alors venue de créer un couvre-clavier en carton, sur lequel sont dessinées les touches. Il suffit alors, suivant le programme utilisé, de marquer dans chaque case la fonction correspondante et d'utiliser un couvre-clavier par application. Mela maintenant monté sa société, Silverbird, et commercialise son invention pour environ cinquante francs les cinq pièces. Comme quoi, même l'idée la plus simple C'est lors de l'audience publique du 22 mai 1991 que la Chambre commerciale, financière et économique de la Cour de Cassation a rendu un arrêt fondamental à propos du droit de la copie de sauvegarde. A l'origine de cet arrêt, un procès opposant la société La Commande Electronique (LCE) à Artware et PC Mart, importateurs des logiciels Copy II PC et Copy Write. Ces produits permettant la déprotection de produits importés par LCE sont-ils licites au regard de la loi ? Telle était la question posée à la Cour de Cassation. La réponse est nette et sans appel. Certes, la loi permet à l'utilisateur d'effectuer une copie de sauvegarde mais la Cour considère dans ses attendus que « dès lors qu'il (l'utilisateur) a reçu du vendeur copie de sauvegarde, ft-elle unique et protégée contre les reproductions, l'acheteur est rempli de ses droits au regard de l'article 47 de la loi du 3 juillet 1985 ». Autrement dit, si le logiciel dont on se porte acquéreur, qu'il soit protégé ou non, est livré avec une copie de sauvegarde d'origine, le fait d'en effectuer une nouvelle copie est considéré comme illégal. Ce principe de la livraison d'origine de la copie de sauvegarde est utilisé depuis longtemps par certains éditeurs comme Microsoft, LCE et autres. Dans le domaine du jeu, en revanche, nul ne s'y met. Argument : ça coûte trop cher. Il n'en reste pas moins que la fourniture, dès le départ, d'une copie de sauvegarde permettrait aux éditeurs de profiter de cet arrêt qui, rappelons-le, a force de loi. Mathieu Brisou w MALADROENING NOCLAMARO MASTERS TE A TRADIMWI OF NOCLAM ENTERTARHERTIN THEMPORE TAOTWENTIETI CENTURY FOX FU CORPORATION. ALL RIGHTS RESEOVED Ocean AKlaim entertainment, inc. " "TILT VOURNAL des fichiers. Récupération de fichiers détruits par erreur, repérage des séquences données dans un ou plusieurs fichiers, formatage rapide, copie de fichiers et autres fonctions sont bien entendu au programme. De même, la version 7 est en mesure de reconnaître les partitions propres aux versions 4 et 5 de MS-DOS et gère désormais les lecteurs substitués de manière efficace. Dernier point : l'interface utilisateur de cette nouvelle version est la même que celle de MSDOS 5.0 grâce à la signature d'un accord croisé avec Microsoft. La seconde nouveauté annoncée par Central Point Software est un anti-virus fonctionnant sous DOS et Windows. Capable de détecter pas moins de 600 virus différents, ce programme est censé détruire ces indésirables avant tout risque important de contamination. Son prix s'avère cependant élevé : un peu moins de 2 000 F HT. Mathieu Brisou L'imprimante baladeuse... Ce n'est pas parce que le prix des imprimantes baisse que le marché se rétrécit. La course aux petites imprimantes autonomes et portables est lancée. Après un règne sans partage, la Diconix est concurrencée par la la Citizen PN 48... La PN 48 propose deux modes d'impression selon le type de ruban utilisé. L'un d'eux qualité normale permet l'impression d'une centaine de pages format A4.l'autre dit de haute qualité ne permet que 25 pages. Chaque ruban coûtant 40 francs, cela revient cher à la page ! L'imprimante elle-même coûte environ 4 000 F avec câble parallèle, alimentation et housse de transport. A titre de comparaison, on trouve la BJ10e aux alentours de 3 000 F, mais sans câble ni housse. On le voit, il est difficile de choisir entre les deux. Nul doute pourtant que la PN 48 rencontrera un succès certain. Non seulement elle est petite, mais en plus, elle est plutôt jolie. Dans le monde fonctionnel de la micro, c'est un atout sans prix. Jean-Loup Renault Sculptez vos musiques BG4DDOLOZSEBBOSO de BEWERKDOOSTE GARRANGED OVERNOR CYBERWOOD 116-08008 BOILEDAD 01:10 Les outils du PC Audio Sculpture (Atari ST). La Citizen PN 48, que nous type Agena ou PC Warehouse. Il avions vu au CeBit de Hanovre, semble cependant que le choix fait beaucoup de bruit dans le pede ce système de distribution, tit monde des utilisateurs d'impridestiné à limiter le nombre d'amantes. Et pourtant, c'est une cheteurs, dépende plus d'un imprimante silencieuse (ou presmanque de capacité de producque). Cet aspect n'est plus au tion que d'une volonté délibérée jourd'hui une curiosité. Jet d'en de rester sur un marché profescre, transfert thermique ou laser, sionnel. on n'a que l'embarras du choix! La principale concurrente de la Même si ce n'est pas négligeable, PN 48 est la BJ10e de Canon la discrétion sonore de la PN 48 (voir Tilt n° 88), elle aussi dotée n'est pas la plus remarquable de d'une batterie. Bien que leurs ses qualités. technologies soient différentes, jet de bulles d'encre pour Canon et transfert thermique pour CitiTIENT DANS LA MAIN... zen, elles sont toutes deux aussi silencieuses. Le volume réduit de L'originalité de la PN 48, c'est sa la PN 48 lui donne un net avantaille. Présentée comme la plus tage sur la Canon, 50 % plus petite imprimante du monde grosse et plus lourde. Emulations (29.7 cm x 9 cm x 5 cm), elle est Epson LQ 500/850, IBM Proen outre dotée d'un batterie re printer X24, Nec P6 (en partie) chargeable. On devine sans pei et Citizen pour la PN 48, émulane que les clients visés sont les tions IBM Proprinter, IBM Grapossesseurs de portables, en phics Printer plus son propre grande majorité des hommes mode, pour la BJ10e, les deux d'affaire ou des commerciaux. Ils imprimantes sont assez bien oupourront ainsi se déplacer avec, tillées pour fonctionner avec PC portable et imprimante dans n'importe quel logiciel. La résoune malette. Citizen enfonce lution d'impression, de 360 d'ailleurs le clou, puisque la vente points par pouce, est strictement de cette imprimante est réservée identique et ne saurait donc les à des chaînes professionnelles, départager. 40 Central Point Software annonce deux nouveautés pour PC et compatibles. La première n'est autre que la version 7 de PC Tools. Ce logiciel développé pour compléter au mieux la version 5.0 de MS-DOS est constitué de divers utilitaires facilitant gestion des unités de disques et Présenté dans le dossier sur les démos de notre n° 91. Audio Sculpture se pose en tant que sound tracker du moment, sur toute la gamme Atari, exception faites des TT et Mega STE. Notez que des versions spécifiques à ces machines sont prévues pour le mois de septembre. Programmé par une équipe de développeurs fous, Synchron Assembly, ce logiciel est le premier produit d'une toute nouvelle société, Expose Software (voir article sur le 16 Bits Computer Fair du présent numéro pour plus d'informations). Et il est clair que pour un coup d'essai, il s'agit d'un véritable coup de maître. Compatible avec la plupart des cartes et cartouches sonores PC Tools version 7. " "Apple: sur tous les fronts Pour quelques pixels de plus... La fuite en avant Bus + annonce la venue de deux Décidément, Apple fait feu de Photographic Expert Group. cartes graphiques pour Amiga. tout bois ces derniers temps... Résultat: un taux de Nommée Ham E et Ham E+, elAccord de licence croisé avec compression allant de 10 à 25 les offrent respectivement une IBM, bruits à propos de fois, sans perte de qualité. résolution de 384 x 560 et de nouveaux modèles de Mac Dans le même ordre d'idées, 768 x 560, en pas moins de aussi bien en haut qu'en bas Animation Compressor 16,7 millions de couleurs ! Ces de gamme, projet de effectue le même type cartes fonctionnent parfaitedéveloppements avec Sony... d'opération pour des images Mais, au-delà de ces annonces animées créées sur ordinateur, ment avec un écran Commodore 1084S et se révèlent fort acceset autres rumeurs, l'actualité sans limitation de palette ou chez Apple concerne avant de résolution. Enfin, Video sibles. Elles sont commercialitout le Système 7 (voir le n° 92 Compressor fait la même sées à un peu moins de 3 300 F de Tilt). chose mais avec des images pour la première et moins de La version française de ce vidéo et permet le visionnage 5 000 F pour la seconde. Ce dernier est enfin en temps réel sur tout Mac prix inclut, en outre, un logiciel commercialisée. Son prix, de doté d'un MC 68020 sans qui permet de travailler sur un esl'ordre de 800 FTTC, donne en aucune extension matérielle outre droit à une assistance supplémentaire. pace maximal de 32 767 X téléphonique d'un mois. De Soulignons que Quick Time 32 767 pixels et gère les formats plus, Apple annonce des introduit de nouveaux formats Targa, GIF mais aussi IFF reprises pour les possesseurs de fichiers correspondant à la 24 bits. Bref, de quoi faire rêver d'anciens Macintosh, manipulation de ces les amateurs de graphismes sur incapables de faire fonctionner animations. Concrètement, ia Amiga. Mathieu Brisou cette nouvelle évolution du venue de Quick Time permet système Mac. Les d'imaginer une foule de possesseurs de Mac 128, 512, perfectionnements aux XL, Plus et Lisa peuvent applications existantes. Ainsi, obtenir un avoir de 3 000 F sur un système d'aide pour un l'achat d'un LC,II SI, CI ou FX. traitement de texte, par Cette offre, valable jusqu'au 25 exemple, peut désormais septembre, est, de plus, à mettre en oeuvre des images valoir sur l'unité centrale. animées. Quick Time sera Moniteur, clavier et carte vidéo commercialisé courant 1991 en C'est désormais officiel : Atari sont donc au choix de deux versions. La première est cesse tout développement sur l'utilisateur. destinée aux développeurs, la son projet de console de jeu à baAutre information majeure seconde aux utilisateurs. Le chez Apple : Quick Time. Cet prix de ces ensembles n'est se de 68000. Connue sous le ensemble logiciei offre au pas encore évoqué pour le nom de code de Panther. cette Macintosh des possibilités moment. Vous pourrez très console devait être la réponse avancées de gestion d'images. bientôt voir ce produit de plus d'Atari aux derniers développeAinsi, Photo Compressor est près à la prochaine Apple ments nippons en la matière. un outil de compression Expo qui se tiendra du 18 au 21 L'arrêt tient à plusieurs raisons. d'images conforme au format septembre 1991, au CNIT à La première semble venir des défini par le Joint Paris. Mathieu Brisou problèmes financiers que rencontre Atari actuellement. La seconde tient à des performances comme ST Replay ou MV16, modules musicaux provenant de jugées insuffisantes pour contrer Audio Sculpture respecte le style l'Amiga et aussi du TCB tracker. efficacement la Super NES de * soundtrack » sur Amiga. RésulEn ce qui concerne la reproducNintendo. D'où l'annonce d'un tat, une très belle présentation tion des morceaux, il est en menouveau développement : la Jad'ensemble qui se paie parfois sure de restituer des sons à la viquar. Cette console devrait être à par un manque évident de convi tesse de 50 kHz sur 8 bits et en base de technologie RISC et disvialité. C'est le cas, par exemple, stéréo sur un STE. Enfin, signa poser d'un processeur de 64 bits, de l'éditeur graphique qui ne s'alons que modules exemples et pas moins. Ces chiffres sont vère pas des plus agréables. Au routines en assembleur, GFA ba considérés comme excessifs par tre défaut de ce logiciel : le lance sic et STOS basic sont fournis de nombreux observateurs mais ment à partir d'un disque dur est afin de tirer parti, dans le corps divers bruits commencent à se assez astreignant. de vos programmes, des capaci faire jour dans le petit monde de Mais on oublie vite tout cela au tés de ce sampler. la micro. En fait, la Jaguar disregard des nombreuses options En conclusion et malgré quelposerait bel et bien d'un procesdont il dispose : gestion du port ques défauts, Audio Sculpture seur 64 bits en RISC mais il serait Midi en entrée et sortie, édition plaira aux musiciens mais aussi chargé du graphisme. Le microsur portée musicale, synthétiseur aux programmeurs désirant ra processeur central serait, lui, un vocal en anglais, éditeur de sons jouter une touche musicale à leur membre de la famille 68000 de permettant la modification en création (disquette Expose Soft Motorola. Reste que ces infortemps réel d'un échantillon. De ware pour ST/STE, prix :D et E). mations sont à prendre avec les | plus, Audio Sculpture accepte les François Julienne plus extrêmes réserves. M.B. VRAOUMI ... à suivre p. 43 " "TLT VOURNAL Une manette La belote de plus Fantasy Science Fiction Fantastique Après le bridge classieux et le poker un peu voyou, la populaire belote attire enfin les programmeurs. Mais la belote sans triche et sans dispute, est-ce encore la belote ? L'ENCYCLOPEDIE DES MONDES IMAGINAIRES NUMERO ZERO Points! Le Dragon prend son envol Bien connue pour ses souris, la société Logitech annonce la venue en France d'une manette de jeu d'origine Gravis pour IBM PC, Apple Il, Amiga, Atari ST et Amstrad CPC. Disponible en deux présentations différentes (noir ou transparent), le Switch Joystick dispose d'un boîtier renforcé par du métal afin d'en augmenter la solidité. Il est livré avec un cordon de deux mètres de long, une première ! Proposée à un peu moins de 500 F pour PC et Apple II, elle est à environ 400 F pour les autres versions. En complément, Logitech annonce une carte joystick pour PC nommée Éliminator Game Card. Cette dernière peut recevoir deux manettes et a la particularité de disposer d'un réglage de vitesse en fonction de la cadence processeur de la machine sur laquelle elle est connectée. Ce réglage s'effectue par l'intermédiaire d'un boîtier raccordé à la carte par un câble. Son prix est inférieur à 400 F dans la version PC/AT contre 600 F pour la version PS/2. Mathieu Brisou Une petite partie de belote, cela vous tente ? Voilà une activité pas très pédagogique, me direzvous. Quoi qu'il en Esra Sud Estatst soit, on peut saluer la 2epte: performance de l'éTotal: quipe Colorado Technologies pour la première réalisation informatisée de ce célèbre jeu de cartes. La partie se déroule Trop téméraire, la donne est perdue ! conformément aux règles de la Fédération Française de Belote. Vous vous retrouvez donc dans les conditions traditionnelles du jeu à quatre : votre partenaire se trouve en face de vous et les adversaires de chaque côté. Le premier donneur est tiré au sort, les cartes sont Un jeu facile à apprendre et à jouer. battues et distribuées avec un vanche, il refuse les cartes que réalisme qui ferait pÀlir Marcel vous n'avez pas le droit de préPagnol ! Vous pouvez visualiser senter. En outre, il vous donne votre jeu et, en fonction de celuitoujours le choix de déclarer ou ci et de la carte retournée, prennon vos annonces. Que vous dre ou pas. Mais il ne faut jamais ayez pris ou pas, la partie se déperdre de vue que vous avez un roule en fonction de la prise du partenaire qui peut vous aider. joueur concerné, et, bien entenSi l'ordinateur vous assiste dans du, le but du jeu est de réaliser le le tri de vos cartes et la présentaplus de points possible. tion des annonces de tous les A la fin de la partie, l'ordinateur joueurs, il ne vous aide pas dans totalise tous les points, annonces le choix de la carte à jouer. En recomprises. ono La version française du magazine américain Dragon vient tout juste de faire son arrivée dans notre beau pays. Au sommaire du numéro 0, des articles (traduits ou originaux), sur les dragons, bien sûr, mais aussi sur les cyborgs de Blade Runner et les elfes noirs... Dragon se veut touche-à-tout et y réussit très bien. L'amateur de fantastique et de science-fiction, qu'il soit passionné de cinéma, de BD, de jeux de rôle ou de micro, y trouvera son compte. La maquette est très agréable avec de nombreuses illustrations couleur absolument magnifiques. A peine sorti de sa coquille, le Dragon ne manque pas de souffle, on peut même déjà dire qu'il pète le feu (elle est vaseuse, je sais, mais je n'ai pas pu m'en empêcher...). Dogue de Mauve Gravis : solide et de bon goût. PRE Tile 18/20 POUR UN NOUVEAU DEF THE D MHE BEST JUST GOT BETA  Great Courts 2 semble être la nouvelle référence dans le domaine. Un grand bravo. GEN 4 / Gen d'Or 96 %  La plus complète des simulations de tennis à ce jour.  Great Courts 2 est un soft incontournable pour les amateurs de bonne simulation sportive. Joystick 92 % Megastar  Des paramètres comme la condition physique, les points faibles de l'adversaire, entrent également en ligne de compte. Bref, un nec plus ultra. Tennis de France  Cette simulation sportive se hisse à un rare niveau de qualité. Top Soft Micronews GREAT TOURTS remet son titre en jeu ! BEES DRIES ST PC AG COURTS la 4 joueurs. Graphismes et bruita  Jouabilité encore accrue autorisant tous Mode d'entrainement Jges encore plus réalistes. les coups : lob, coup tres puissant. droit, revers, smash... 8-10, rue de Valiny 93100 MONTREUIL 36 15B UBI SOFT Entertainment Software Tél. 48 57 65 5 " "Voilà un bon programme et la seule chose qui peut manquer, ce sont les épiques disputes, mais on ne peut pas tout avoir ! Un regret tout de même : la présentation spartiate de l'ensemble se révèle décevante (disquette Colorado Technologies pour Atari ST, compatible PC, Amiga). Brigitte Soudakoff Handy pour tous! Un handy scanner n'a rien de surprenant. Mais un scanner à main en couleur, pas cher, et pour Mac, voilà qui est exceptionnel ! Le Handy Scanner pour Atari ST dispose désormais d'un logiciel de reconnaissance de caractères. Il s'agit d'une version spécifique de Reading Partner capable de traiter toute image au format IMG avec élimination des Démos sous le soleil L'actualité des démos pour les mois de juin et juillet n'est pas très florissante. Normal : le soleil resplendit... On peut toutefois noter la sortie, sur Atari ST de Things Not to Do du groupe Inner Circle. Cette démo amusante et gore se compose d'écrans avec commentaires et séquences de combat de karateka. Elle annonce la sortie future (début 1992) de la Genetix demo. Notez aussi que La Snork sur Atari ST est inscrite aux abonnés absents et l'on ne sait si, finalement, elle sortira un jour. Quant à la Transbeauce Il, elle est attendue pour fin septembre, voire début octobre. Pour conclure, signalons que la naissance de Ventura, des Overlanders (NDDOC DEMO chut !) est prévue pour la fin de l'année. En ce qui concerne l'Amiga, nous n'avons reçu qu'une seule démo ! Mais pas graphismes, reconnaissance de der les images sur... 24 bits ! Il la mise en page, etc. Inclus dans permet donc de numériser des le pack Handy Partner OCR documents avec pas moins de (comprenant scanner et logiciel 16,7 millions de couleurs en 200 de retouche pour un peu moins dpi. Plus particulièrement destide 2 500 F TTC), ce program né aux modèles couleur (à partir me peut être acquis sous forme du LC), il est proposé pour une de mise à jour par les possesseurs période limitée à un peu moins de Handy Scanner. Il coûte alors de 5 000 F TTC (comptez un peu moins de 500 F. 1 000 F de plus par la suite). Il est Autre nouveauté Upgrade : le livré complet, avec boîtier SCSI Wizard Scan. Il s'agit d'un scan et logiciel disposant de divers filner à main pour Macintosh dis tres et gérant les effets de séparaposant d'une fenêtre de saisie de tion de couleurs. A noter, en ou105 mm de large capable de co tre, qu'il limite les effets de tremblement. Enfin, le Wizard Scan est aussi capable de numériser selon des résolutions allant de 100 à 400 dpi avec un nombre de teintes plus limité. De plus, ce scanner n'importe laquelle ! Virtual dispose en option d'extensions Worlds est la seconde Photoshop moyennant 1 000 F production de Thomas de plus et qu'il est aussi proposé Landpurg. Ce personnage a sous forme de pack avec Wizard recidivé avec la 3D mais, Paint. M.B. cette fois, a fait apel à des collaborateurs. Cette démo se divise en deux parties. La première démontre les possibilités de ses routines 3D (3D Circle), la seconde impressionne le spectateur. Scénario, graphisme, programmation et sons en font un véritable mini film de SF Une très belle démo à vous procurer le plus rapidement possible ! Pour conclure, rappelons que du fer au 4 août a eu lieu Nous sommes nombreux à enla CCI 2 de Delta Force (sur courir chaque jour les caprices ST) en Allemagne. Nous d'une imprimante « presque vous présenterons la démo compatible », disposant de développée à cette occasion presque assez de mémoire » et et ferons un rapport complet acceptant les papiers « presque de cette réunion dans notre normaux ». Il était temps qu'un liprochain numéro. vre fasse de façon exhaustive le François Julienne tour de la question. C'est mainteLivres et micros Le grand livre des imprimantes PC 21 ... à suivre p. 45 " "TILT VOURNAL ATARI PC: GUIDE DE SURVIE We grand s e dans la justicies dur MS-DOS 2 IMPRIMANTES ELLO ST-STE PROGRAMMER AVEC GFA BASIC ET ASSEMBLEUR L OANS CE LIVRE NIRER LE MEILLEUR PARTI DES 2 LANGAGES POUR REALISER DES APPLICATIONS PERFORMANTES. use WAT EGIONS WORD .CATO mais c'est très simple EDITIONS MICRO APPLICATION MS-DOS? Mais c'est simple! nant chose faite avec ce Grand livre des imprimantes PC. Comme son nom l'indique, cet ouvrage s'adresse principalement aux possesseurs de PC mais de nombreuses astuces pourront aussi servir sur ST ou Amiga. Bien qu'un peu confus, il fourmille littéralement d'informations qui, si elles s'avèrent parfois difficiles à trouver au milieu des tableaux et listes de codes. seront d'une utilité majeure pour une utilisation optimale des cent modèles d'imprimantes décrits. Vous désirez savoir quel réglage doit avoir tel port série ? Ou les marges retenues par telle imprimante ? Ou encore le grammage maximal utilisable ? Toutes ces informations sont indiquées, de façon lisible et en bon français (ce qui n'est pas toujours le cas des documentations !). Les codes de contrôles ESC/P (Epson) et IBM sont décortiqués et leur utilisation analysée à l'aide d'exemples simples. Ce livre explique aussi comment configurer une imprimante pour Windows et pour les principaux traitements de texte, comment gérer les polices de caractères et les graphismes, et donne de nombreux conseils. Cet ouvrage est en outre accompagné d'une disquette comportant une dizaine de programmes, qui permettent la définition de polices imprimante, la gestion de tables de caractères (graphiques ou accentués) ou encore de piloter une imprimante via un programme résident. Bon point : ces programmes sont accompagnés de leurs sources ! (Ralf Ockenfelds ; édité par Micro Application ; prix :C, avec la I disquette). courte, approfondit l'utilisation tionnement d'un ordinateur, du basic. Suit un certain nombre l'autre la communication entre de chapitres traitant des princiordinateurs. Pour finir, des anpales utilisations du couple banexes décrivent les principales sic/assembleur. Traitement des fonctions du DOS et la répartichaînes de caractères, traitement tion des touches en fonction des des graphismes (rotation, agran différents claviers (84 et 102 toudissement et conversion), desches). Ce livre, qui peut être accription du format graphique compagné d'une disquette GEM sont notamment abordés. contenant plusieurs programTrès complet, cet ouvrage s'ames, s'adresse aux néophytes en dresse avant tout aux programmicro-informatique. Il est clair, meurs ayant déjà une certaine facile d'accès et contient toutes expérience du GFA basic. Ils aplles bases nécessaires pour utiliser prendront à passer outre les limi un PC (Peter Harrisson ; éditions tations de ce langage (Dietmar Radio : prix : B). Schell, Ull Weldle ; édité par MiJean-Loup Jovanovic cro Application ; prix : C, avec disquette). Complément du Guide de survie, cet ouvrage se penche, plus que le précédent, sur l'utilisation quotidienne du DOS. Malgré les illustrations humoristiques qui le parsement, ce livre se révèle d'une lecture moins plaisante. Mais, surtout, il est souvent difficile d'y trouver l'information recherchée. Illogique : edlin (qui n'est plus fourni avec DOS depuis déja quelque temps) est utilisé pour la description de la modification des fichiers textes (batches, config.sys et autres), alors que le shell du DOS 4.0 est succinctement présenté en fin d'ouvrage. Je ne conseillerais ce livre qu'aux réfractaires des manuels DOS, qui désirent une présentation moins académique des instructions ( Henri Lilen ; éditions Radio ; prix : B). Programmer avec GFA basic et assembleur THOMSON VERS MAC: LE BON PROFIL... PC:Guide de survie ou Comment s'en sortir dans la jungle des micro-ordinateurs Destiné à ceux qui désirent acheter ou utiliser un PC et qui ne connaissent rien aux ordinateurs, ce Guide de survie présente de façon progressive et structurée tout ce dont on a besoin pour commencer. Après une introduction sur le matériel (qu'estce qu'un disque dur, un lecteur de disquette, et autre) fort bien faite et agrémentée de nombreuses illustrations, ce livre passe en revue les principales fonctions du DOS et explique leur utilisation à l'aide de nombreux exemples très clairs. Formatage de disquettes, manipulation des fichiers et répertoires sont ainsi présentés. Notez que des exercices permettent de vérifier votre progression. Suivent deux courts chapitres, l'un expliquant le foncApparu il y a déjà quelque temps, GFA assembleur est l'outil idéal pour gérer les ressources matérielles du ST. Ce langage étant assez complexe à programmer, ce livre expose comment interfacer le GFA assembleur avec le basic du même nom. Une bonne moitié du livre initie à l'assembleur 68000 ainsi qu'à son utilisation sous basic. De nombreux exemples facilitent la compréhension de ces notions parfois ardues. Une seconde partie, plus Récupérer les fichiers texte des Thomson vers les PC, la Solution Profille permet déjà depuis quelques temps. C'est maintenant le Mac qui récupère ces mêmes fichiers. Le plus étonnant, c'est de voir Paragraphe sur l'écran du Mac: un traitement de texte qui n'est pas proportionnel ! Une yraie révolution pour cette machine affichée comme le symbole du wysiwyg. 44 " "Les compilations de la rentrée... LORICIEL qui a quelque peu vieilli et Rocker Ranger, beau et ennuyeux. Seul Zak peut justifier l'achat de cette compil. Pour finir, Les Costos proposent quatre jeux d'arcade sur ST et Amiga, six sur CPC. Dans l'ordre d'intérêt : Rick Dangerous II, dur mais génial, Flimbo's Quest, jeu de plates-formes très sympathique, Twin World, beau mais moins amusant et Munsters, un célèbre inconnu que je n'ai pas eu l'occasion de voir. La version CPC comporte, en plus, Popeye 2 et Andy Capp, deux jeux tirés de bandes dessinées. Allez, pour le plaisir, une cinquième : Ultimate Collection (rien que ça !) comporte deux bons jeux, Great Courts et Stunt Car (ce doit être la 127e compilation ille N LETREDE Baterie SEK AIR COMBAT PRSTE ACEST CASHF Bon, c'est clair : Ubi fait le forcing et nous submerge de compilations en reprenant des jeux qui ont marqué ces dernières années. Commençons avec Air Combat Aces, qui réunit, comme son Inom l'indique, des simulateurs de vol. La version 16 bits (ST, Amiga et PC) propose l'excellent Falcon, le tout aussi bon Gunship et le toujours excellent Fighter Bomber. Dire qu'il y a quelques mois, il fallait débourser 300 F pour chacun et qu'on peut maintenant acquérir les trois pour ce ordinaires. Elle existe pour ST, même prix ! Les amateurs de pi Amiga, PC et compatibles. Au lotage et de combats aériens ne menu : Iron Lord, un jeu d'avendoivent pas passer à côté. ture médiéval qui, à défaut d'être La version CPC comporte Figh bon se révèle fort beau ; le déliter Bomber et Gunship, auxquels rant Zak Mac Kracken (un de mes s'ajoutent Spitfire 40 (combat), jeux préférés) ; Manoir de MorGee Bee Air Rally (figures acro tevielle, une enquête policière batiques) et Flight Simulator (un simulateur de vol à ne pas confondre avec le Flight Simulator de Microsoft). Pour sa part, Fast Lane propose des courses automobiles sur ST, Amiga et PC. Stunt Car Racer, qui apparaît dans la moitié des compilations Ubi, est toujours Eh oui mes petits amis, il va falloir aussi excellent. Idem pour Ferra reprendre son cartable et le dur ri Formula One et pour Vette ! chemin de l'école ! Bon, pour re(une course de Corvettes dans les commencer en douceur, je prorues d'une ville). Signalons aussi pose aux courageux élèves de le très bon Hard Drivin'ainsi que primaire ce programme de male moyen Highway Patrol. thématiques conçu par Micro C Passons maintenant à l'aventure qui vous propose un choix entre avec une compilation nommée Opérations et Calculs. fort à propos Aventures extraDans le premier cas, on vous Ubi à intégrer ce titre : bientôt le Guiness des Records), et quatre jeux moyens ou nuls : Zombi, Skatewars, AMC et After the War. C'est sur CPC uniquement. Pour les prix, comme d'habitude, PC/ST/Amiga : prix C; CPC : prix B. Jean-Loup Jovanovic Sortie nationale le 30 octobre chez tous les revendeurs. Disponible sur Amiga Amstrad CPC Kid's School Calculprimaire Atari IBM PC et Comp. ------Pour recevoir en avant-première le Pin's BABY JO et son Poster II Retournez le bon de commande ci-dessous, accompagné de votre chèque à l'ordre de LORICIEL à : LORICIEL Dépt. V.P.C. 81, rue de la Procession, 92500 Rueil. OUI je commande 1 ou... Pin's Baby Jo au prix unitaire de 25.00 FF TTC (Port compris) U OUl je commande 1 ou... Poster Baby Jo au prix unitaire de 25.00 FF TTC (Port compris) propose de vous rafraîchir la mémoire et de travailler toutes les opérations addition, soustraction, multiplication et division), avec ou sans retenue. Un test vous permet d'évaluer vos connaissances sur l'ensemble des quatre opérations. L'option Calcul est nettement plus intéressante, car il y est beaucoup plus question de jeu. En effet, un challenge vous est proposé pour mettre à l'épreuve Nom : Prénom : Adresse: C.P.:. Ville : Catalogue LORICIEL sur simple demande contre 2 timbres à 2,30 FF. TILT. 09/91 45 " "TILT VOURNAL cos SC SAUDI 01.06/go jouer CARP TS PINCE YOU MUST SEZIL AT LINDT ON! OUT MON Je m'éveille en jouant X DIZLAR TO M 1011 EXIBIL O MVI LISTS [ Delay AS KES DO) LOCK EX1 Blats 1. Calcul requiert une bonne connaissance Primaire du logiciel. Fort heureusement, (ST). la présentation sous forme de Recommende 2 8.6 8 2. Accommenus déroulants, d'icônes et de 5 69 pagne tableaux colorés rend le travail ment 2 5 8 1 2 Scolaire, agréable et convivial. EvidemADI (ST). ment, la souris est vivement conseillée. Maintenant, vous n'avez plus d'excuse pour ne pas vous mettre (ou remettre) à l'anglais ! (Disquette Penton Overseas pour PC). Matière _ apprentissage de langue Contenu pédagogique ***** 3. VocabuIntérêt -17 learn (PC). Prix TROUVE L'INTRUS 4. Je DEUX PAR DEUX m'éveille en jouant j ectives, adverbs, grepositions & conjunction (ST). ESTORE Denver invite une fois encore les SON MTE/TINE LAY plus petits à travailler » tout en s'amusant. Deux activités sont au programme : «associe deux par .  243e14030 EXII SACO deux » et « trouve l'intrus. Un menu clair permet de choisir son TAURORA FIELD activité, le nombre de tableaux (4, 8, 12, 18, 24, 30, 40 ou 50) et l'âge de l'enfant (4/5 ans, 6, 7 vos connaissances en calcul nombre inscrit. Les cases accestant l'aspect oral : deux cassettes ou 8 ans) qui détermine le niveau mental. Vous pilotez la voiture sibles sont signalées par un cercle audio complètent l'apprentissasouhaité. Dans les deux cas, l'enrouge, l'ordinateur la voiture blanc et vous pouvez choisir la dige. Notez que les enregistre fant est invité et accompagné bleue. A chaque erreur de votre rection que vous désirez prendre ments ont été faits par des per tout au long de son travail par part, cette dernière avance et si et quelquefois la matière vous sonnes de langue maternelle une jolie blondinette à la voix suavous voulez gagner, ne vous laisconvenant le mieux. Dans ce jeu, anglaise. La combinaison disve (belle métaphore pour signisez pas dépasser. En revanche, si on peut être interrogé sur le franquette/cassette fonctionne par fier que, dans ce logiciel, la synvous n'êtes pas amateur de défis çais, les maths, l'éveil, la culture faitement : en même temps que thèse n'est pas trop mal réalisée). et que vous préférez des activités générale et on peut tomber éga vous entendez le mot, vous le fai Mais que doit-il faire ? Eh bien, plus cérébrales, je vous lement sur des cases « chances > tes apparaître à l'écran. Vous dans le premier cas, on lui préconseille Labyrinthe. On vous ou « rejoue ». Les questions, de avez quelques secondes pour sente six images en bas de l'écran donne une valeur de départ et tout ordre, font autant appel aux donner la réponse orale, mais et trois sur le côté, et on lui deune valeur d'arrivée et vous avez connaissances qu'à l'astuce, le tout le temps pour la taper au clamande d'associer deux par deux six ou sept coups pour résoudre but étant de décrocher les quatre vier. Les mots se répartissent en les images qui vont ensemble et l'opération en trouvant les nombingos qui sonnent l'heure de la quatre catégories : noms ; adjecce, en temps limité. bres adéquats en vous déplaçant victoire. tits, adverbes, prépositions, La deuxième activité consiste à dans le labyrinthe. Une très bon Bien entendu, il ne s'agit pas seu conjonctions ; expressions ; vertrouver, dans une série de quatre ne entrée en matière ! (Disquette lement d'être savant, mais bes. Ils apparaissent indifféremimages, celle qui ne va pas avec Micro C pour Atari ST). B.S. également très perspicace pour ment en français-anglais ou anles autres. S'il est vrai que ce type Matière __ mathématiques pouvoir gérer au mieux les possi glais-français. d'exercice est très important Contenu pédagogique ***** bilités qui vous sont offertes. VoiLa richesse des options et des papour apprentissage de la lecture Intérêt 17 ci donc un excellent logiciel per ramétrages permet à l'utilisateur et de l'écriture, le niveau de mettant des révisions sérieuses. d'adapter son niveau de réviconceptualisation n'est cepenPlus d'hésitation, commencez sion : ordre aléatoire de parution dant pas le même chez un enfant l'année dans la joie et la bonne des mots, réponses cachées ou de 4/5 ans que chez celui de humeur ! (disquette Coktel Vi non, statistiques (taux de réussi8 ans. Et il est donc dommage sion pour Atari ST, compatible te), affichage d'une ou plusieurs que, dans ce programme, seul le Bon, je ne vous présente plus PC). lettres du mot à trouver, temps temps de recherche change et ADI... Cette fois-ci, il va être Matière pluridisciplinaire de réponse réglable... Voca que l'on propose les mêmes asquestion d'un jeu-test, très à pro Contenu pédagogique ***** culearn ne se contente pas de faisociations, quel que soit l'âge de pos dans cette période de rentrée Intérêt re défiler une liste de mots. Il va l'enfant. D'autre part, les dessins scolaire. En effet, ce programme Application plus loin : vous pouvez créer vo ne sont pas toujours très clairs, ce est spécialement conçu pour les Prix tre propre bloc-notes. Cela foncqui ne facilite pas le travail pour élèves de CM2 et permet d'évationne un peu comme une base les plus petits. Si la démarche est luer les connaissances grâce à un de données. intéressante, elle concerne avant jeu de questions-réponses très Outre ces options, il est permis tout les plus grands (disquette Lobien élaboré. Ici, on peut jouer Edité par Penton Overseas, Vo d'exporter et d'importer des fi riciel pour Atari ST, CPC, PC, seul ou à deux, en se déplaçant cabulearn CE est un logiciel de chiers texte. Ces nouvelles donAmiga). sur les sentiers d'un paysage ima conception originale. Il propose nées sont transférées sur les carMatière ginaire. la révision de 1 348 mots ou ex tes de mots/d'expressions Contenu pédagogique **** Après un lancer de dé, vous pressions anglaises (niveau sconouvellement créées ou à la fin Intérêt avancez d'autant de cases que le llaire) mais n oublie pas pour aud'une carte existante. Ce travail Prix 46 Prix LC ADI Passage B.S. -18 Vocabulearn B.S. éveil " ":: VIRTUAL WORLDS TM THE 3D GAME COLLECTION BRAIO DRILLER Dla @asala Masia In seulement cinq ans, Incentive Software s'est construit une réputation pour la production des meilleurs jeux d'exploration en trois dimensions. Leurs systèmes de Développement Freescape et Freescape 2 sont devenus synonymes de qualité, d'acuité et de facilité à jouer. Ces quatre jeux PREMA sont au sommet de leur succès. Nous espérons qu'ils vous plairont Ce que la presse a dit: DRILLER L'un des meilleurs 90% ZZAP! 64 D'une originalité éblouissante -963-ACE FETAL EELIPSE Generation 4 (France) 98% TOTAL ECLIPSE Autant d'aventures et de défis auxquels vous devrez faire face 907 ACE Incentive a encore réussi 93% -CRASH Micro Hobby (Espagne) 90% CASTLE MASTER Le meilleur des jeux Freescape jusqu'à maintenant Castle 90% C&VG Facilement le meilleur 90% THE ONE Joystick (France) -96% THE CRYPT The Crypt pafait pour la première fois. Une suite parfaite pour Castle Master, Incentive est encore le meilleur. Disponible sur: IBM PC 5.25\" & 3.5\", Amiga, Atari ST, CBM 64 cass. & disc., Spectrum cass. Amstrad cass. & disc. Photos d'écran sur Amiga version e @ The Grppi 331 Master Doc The Crypt DOMARK 2 CASTLE MASTER II incentive The Award Winners All games designed by lan Andrew Castle Master and the Crypt programmed by: Chris Andrew, Paul Gregory and Sean Ellis  1990 Copyright Incentive Software Total Eclipse programmed by: Chris Andrew, Paul Gregory and Sean Ellis ( 1988 Copyright Incentive Software Driller programmed by: Chris Andrew, Sean Ellis and Stephen Northcott  1987 Copyright Incentive Software FREESCAPEGO is a registered trade mark of Incentive Software. Incentive Software is a division of New Dimension International Limited All rights are reserved. Licenced to Domark. Unauthorised copyins, hiring, lending, performance, and broadcasting are strictly prohibited. New Dimension International Limited, Zephyr One, Calleva Park. Aldermaston, Berkshire, RG7 40W, Artwork and Packaging 1991 Domark Software Ltd. Published by Domark Software Ltd, Ferry House, 51-57 Lacy Road, London SW15 1PR. " "TILT VOURNAL La micro sur tous les écrans... Une bonne nouvelle pour la rentrée ! Les jeux sur micros et consoles ont enfin e télévision, qui plus est sur une chaîne du service public. De quoi réjouir les amateurs de microloisirs qui disposent enfin de leur émission. Son producteur lève une partie du voile avant la première... .FR Tilt: Que pouvez-vous dire véritable contenu éditorial avec de Micro Kid's en deux mots ? des rubriques comme Trucs et Richard Joffo (R.J.) : L'émisastuces, par exemple. sion sera diffusée sur FR3 tous Tilt: Existe-t-il des bases à les mercredis à 17h15, à partir du l'émission, plus précisément 11 septembre, et durera 15 mides temps forts ? nutes. Elle est intégrée dans une R.J.: La première base de l'étranche horaire destinée à la jeumission est une compétition ennesse. tre deux équipes composées de Tilt : Concrètement, comment se présente l'émission ? R.J.: Micro Kid's comprend onze séquences, le tout en un temps limité. L'émission est très typée, avec des éléments visuels marqués, mais aussi avec une musique originale composée par Jacky Giordano. Le montage est extrêmement rapide. Le générique, par exemple, dure 20 secondes et s'inspire du montage Richard Joffo. * clip ». Dans le même ordre d'idée, le Top des ventes s'inspire deux personnes. Deux de la présentation Top 50, sous s'affronteront par forme de banc titre rapide. joysticks interpoTilt : Quelle est l'idée qui a sés et en jouant présidé à l'élaboration de au même jeu. Micro Kid's ? R.J.: Amener des gens au jeu micro. En fait, je pars du principe que, passé sept ans, la notion de tranche d'âge n'existe plus. Il faut réfléchir en terme de pôle d'intérêt. Le plus dur, dans ce cas, c'est d'amener des gens à CONSOLES s'intéresser au sujet que l'on couvre. Les co-équiTilt: Etes vous parti du piers devront, constat d'échec des émiseux, répondrent sions programmées, il y a 4 à des quizz. Les ou 5 ans, sur des chaînes questions seront liées comme TF1 ou A2 ? indirectement à la micro. Par R.J.: Je ne suis pas remonté exemple, on peut imaginer une aussi loin. Depuis quelques question portant sur un jeu de temps déjà, il existe des séquen tennis où la vitesse de la balle ces de présentation de jeu vidéo change en fonction de la surface dans plusieurs émissions. Autre(terre battue, gazon, béton). Le ment, la micro n'est couverte candidat devra alors dire quelle qu'épisodiquement dans le cadre est la surface la plus rapide. Cela d'émissions de reportage avec de permet de donner une chance gros moyens et sur des sujets suppléponctuels. Mais il n'existe pas mentaire d'équivalent télé à des revues à chaque comme Tilt ou Consoles +. C'est équipe et précisément ce que nous voulons de diverfaire. C'est pour ça qu'il existe un sifier la 48 compétition. Dans le même ordre France, voire en Europe. d'idées, il existe une manche Tilt : Pouvez-vous être plus * fun » qui oppose l'invité du jour à précis ? l'équipe gagnante du concours. R.J.: Par exemple, nous allons Tilt : Y a-t-il encore d'autres présenter un sujet sur la réalité concours programmés ? virtuelle. C'est une technologie R.J.: On organise aussi avec Tilt liée à la micro et l'on sait que c'est un concours de scénarios sous le l'avenir du jeu micro. On la préhaut patronnage du Ministère de sente en expliquant que les simulateurs de vol sur lesquels s'entraînent les pilotes professionnels possèdent une technologie similaire. On a aussi un sujet sur le dernier C.E.S. de Chicago avec des images étonnantes de la nouvelle machinejaponaise. Du jamais vu ! Autre idée : des émissions spéla Culture. Cela permet d'élargir ciales ou thématiques toujours l'audience de l'émission. On ne dans l'idée d'amener des gens à se contente pas de montrer des s'intéresser au jeu sur micro. Par jeux. D'autres concours (graphisexemple, à l'occasion de la sortie me, démos) sont de Terminator 2, on peut être d'ailleurs sur les amené à faire un spécial avec rails. présentation du film et du jeu. Tilt : Y en aura-t-il beaucoup ? R.J. : En fonction de l'actualité... Enfin, le troisième temps fort, c'est le Top des ventes qui est relayé par MICROS Tilt. Concretement ce n'est pas un baromètre, mais un état des ventes de la chaîne Micromania. Ce n'est pas un outil statistique puisqu'en plus, la rédaction de Tilt y apposera des mentions « coup de caur ». Cela dit, on sera peutêtre un jour obligé d'établir des règles plus strictes avec une comTilt : Quoi d'autre ? mission dans le même esprit que R.J.: Le second temps fort de celle du Top 50. Mais nous n'en l'émission est constitué par des sommes pas encore là. sujets « magazine », comme des interviews de graphistes, de scénaristes, de graphistes ou de pirates mais aussi des reportages Tilt : Quel est le rôle précis chez les éditeurs, sur les points de de Micromania ? vente et sur les salons. Le but du R.J.: C'est le sponsor de l'émis jeu est de sion. Micro Kid's est donc préprésen sentée par FR3 et Micromania ter des avec le soutien de Tilt et Consoimages les +. Les cadeaux offerts à l'isjamais sue du concours sont en outre of vues en fert par Micromania. MICR(0) KTD'S TILT " "DEUR 0 1 Ecrans Amiga TED DEUTEROS, LE 4ME MILLÉNAIRE... Près de mille ans se sont écoulés depuis que les colons de la lune sont venus repeupler la Terre à la fin de Millennium 2.2. Aujourd'hui, leur objectif est de repartir à la conquête de l'espace. Vous êtes le superviseur de cette énorme opération. Pour ce faire une base spatiale a été construite; Earth City où un immense réseau de système de contrôle vous permettra de superviser la recherche, le forage des gisements de matières premières, la construction des engins spatiaux pour repartir à la conquête de l'univers. Vous êtes à proximité de l'espace... Qu'est-ce qui vous attend? Que se passe t-il sur les autres planètes depuis le retour des hommes sur Terre? Vous allez bientôt le découvrir! Disponible sur Amiga & Atari ST en Août ACTIVISION Copyright  1991 IAN BIRD " "BEWS NE A FOOTBALL CHAMP 1P A FOOTBALL CHAMP STG STG " "ARCADES Les liens entre le domaine de l'arcade et du jeu vidéo sur console deviennent de plus en plus évidents. Si l'on prend la liste des vingt-cing meilleurs jeux vidéo du moment, on s'aperçoit que plus des trois quarts ont été adaptés sur console. SNK, avec sa console Neo Geo, est certainement l'éditeur qui réalise le mieux cette osmose. D'autre part, la plupart des compagnies japonaises spécialisées dans les jeux d'arcade (Taito, Namco, Banpresto, Kaneko, Capcom, Konami...) réalisent également des jeux sur consoles. Le développement des capacités des consoles a rendu de telles adaptations possibles. Les machines les plus utilisées sont la Megadrive et, surtout, la Super Famicom, dont les possibilités graphiques autorisent les conversions les plus fidèles à l'original. Strike Gunner Le danger vient également du sol avec une série de batteries anti-aériennes, des blindés manoeuvrant au sol et des bunkers puissamment fortifiés. La fin du niveau est défendue par des adversaires à la taille imposante. Les décors sont de toute beauté et l'animation ne peut être prise en défaut. D'une stratégie assez sommaire évitez les tirs de l'ennemi tout en essayant d'en détruire le plus possible), ST.G. plaira cependant à tous les amateurs de shootthem-up pur et dur. TAITO Football Champ ATHENA STG. (pour Strike Gunner) est le shoot-them-up par excellence. Proche de Raiden Densetsu, il vous propose de prendre le manche à balai d'un jet futuriste pour aller affronter des hordes d'envahisseurs selon un scrolling horizontal. En cette année 2008, l'industrie de l'armement a effectué de sérieux progrès. Votre engin représente le der nier-né de la technique. Le programme vous permet de choisir le pilote que vous souhaitez incarner. A la fin de chaque niveau, un vaisseau-mère gigantesque vient vous recueillir pour vous amener Les amateurs de jeu de football « petit coup bas » à l'un des sont gâtés ce mois-ci, avec la joueurs de l'équipe adverse. sortie du petit dernier de Taito : Mais, lorsque vous poussez ou Football Champ. Cette simulafaites un croche-pied à un tion vous permet d'affronter les concurrent prenez toujours plus prestigieuses équipes nagarde de vérifier que l'arbitre est tionales de football. Après avoir trop loin pour le remarquer. Le sélectionné votre équipe ainsi goalest géré automatiquement, que celle de votre adversaire à moins qu'au dernier moment, (un autre concurrent, car le jeu vous décidiez d'en prendre les permet à deux personnes de commandes. Généralement s'affronter, ou l'ordinateur, vous d'un bon niveau, il est difficile de pénétrez sur le terrain. Celui-citromper sa vigilance. Pour arriscrolle automatiquement au fur ver à marquer des buts, il faut sur les lieux de vos prochains et à mesure que les joueurs et le absolument respecter les rèexploits. En son sein, vous pouballon se déplacent. Le jeu est gles de ce jeu collectif : seul, un vez choisir une arme spéciale. vu en perspective. Lors de cerjoueur na aucune chance. La Celle-ci est à sélectionner parmitaines actions (coup franc, pe tactique la plus payante consisune dizaine (du champ de pronalty, touche ou encore le mote à multiplier les petites passes tection au camarade qui vient ment où le joueur, venant de très rapides afin d'arriver rapise battre à vos côtés en passant marquer un but, est fou de joie et dement devant les buts de la'dpar le missile atomique). Elle ne se met à sauter au cou de tout versaire, puis de faire une dersera utilisable qu'au cours d'un ce qui passe à sa portée...), la nière passe avec un coéquipier seul niveau. A part celle-ci, il scène est vue alors en gros pour tromper la vigilance du vous reste toujours votre bon plan. Le principe de contrôle goal. Simple à manier et rapidevieux canon laser, toujours ausdes joueurs est assez classiment passionnant à deux, Footsi efficace pour descendre l'enque vous commandez le ball Champ est en plus bourré nemi en flammes ! La menace joueur de votre équipe le plus de petites animations amusanest avant tout aérienne. Les près de la balle. L'ordinateur sétes : ici, il s'agit d'un photogracieux sont remplis du ballet morlectionne automatiquement le phe qui, placé à côté des buts, tel de nuées d'appareils. Cela joueur le plus proche suivant la se prend le ballon en pleine tête va des vagues de petits chastrajectoire du ballon. Le joueur et tombe à la renverse ; là, c'est seurs, qui attaquent en piqués que vous dirigez est signalé par un des arbitres qui ne sait plus suicides, jusqu'aux véritables de petits panneaux. Les mouveoù donner de la tête lorsque le forteresses volantes rendant ments possibles sont assez ballon circule trop rapidement, coup pour coup grâce à leurs nombreux : simple passe (dont et qui finit par percuter un des tourelles et qui peuvent en la réception par un autre memjoueurs venant en sens inverse ! caisser plusieurs dizaines bre de votre équipe est gérée Football Champ est une simulade tirs avant de s'éautomatiquement par l'ordination de football réussie, particraser en flam teur), retourné, tackle. Il est égaculièrement attrayante en mode mes sur le sol. lement possible de glisser un deux joueurs. Kaneda kun " "SO WE A gauche, Chuck vous vient en aide. Très bien réalisé, facile à prendre en main, quels sont alors les atouts qui vous feront apprécier un tel programme à long terme ? Tout d'abord, l'aide permanente dont dispose le pilote m'a vraiment séduit. Durant les combats, une fenêtre ouverte sur l'écran vous montre l'appareil que vous avez pris en chasse. On voit ce dernier évoluer en 3D, et toutes ses manoeuvres sont décrites. La poursuite de l'ennemi est alors bien plus passionnante, puisqu'il est possible d'anticiper un « ciseau », un yo yo », une « vrille, autant de techniques explicitées dans la notice. A travers le cockpit, une petite flèche vous indique, de même, le cap à prendre pour ne pas perdre l'adversaire. Superbes explosions accompagnées d'une sonorisation béton : Yeager vous fera frémir! Yeager Air Combat PC TOUS ECRANS, 640 ko Attention, F 29 Retaliator, que nous vous présentions dans le n° 92, n'est plus le seul simulateur de combat « arcade » sur PC. Riche de l'expérience de son prédécesseur Chuck Yeager, Yeager Air Combat pousse encore plus loin la souplesse de pilotage, la simplicité des combats et la richesse des scénarios pour le plus grand plaisir des pilotes qui préfèrent l'action à la stratégie. On visualise bien les figures de l'ennemi. Enfin, Chuck Yeager apparaît en personne pour vous donner quelques conseils durant les combats... Pour plus de sûreté, le pilote pourra faire appel aux menus déroulants et disposer de quelques aides, munitions infinies, avion indestructible, variation du niveau du pilote ennemi, etc. Aucune de ces aides ne brise l'intérêt ou le réalisme du jeu. Elles permettent en revanche au pilote de se dégager des problèmes « matériels pour ne plus penser qu'à l'action, et profiter à fond du réalisme du vol, des scrollings 3D impeccables. J'ai aussi apprécié, dans cette partie, l'emploi de l'option Magnétoscope. Plus encore que dans Red Electronic Arts. Conception : Brent Iverson ; programme : Brent Iverson et Ken Hurley; graphisme : Cyntia Hamilton ; musique : George Sanger; bruitages : Mike Sanders et Dave Warhol. ne vous obligera jamais à prendre en compte tous les aspects logistiques de l'assaut. ERED BT SDS Ce simulateur possède des qualités graphiques et sonores en tous points équivalentes à celle de F29 ou de Jetfighter II. Paysages 3D réalistes et ombrés, animation extrêmement fluide pourvu que l'on possède un 386 et bruitages « carte son, je ne reviendrai pas sur les atouts désormais classiques des simulateurs de la nouvelle génération. Mais ce qui vous fera craquer à coup sûr, c'est la simplicité et la richesse du jeu. Yeager Air Combat vous permet de piloter des appareils variés, du P 47 pour la Seconde Guerre mondiale aux Migs, Phantoms ou B 52 de la guerre du Vit-nam. Plusieurs scénarios sont développés pour chaque période de combat. Mais le joueur peut aussi mettre en place ses propres missions. Dans ce cas, il ne va jamais désigner un objectif, tracer des way points pour le pilotage automatique, etc. Yeager Air Combat préfère l'action à la stratégie, et 52 La cible est analysée par la machine. Vues extérieures multiples " "HITS Baron (Tilt n° 88), cette option est une petite merveille. Déclenché dès que l'on met en pause, le magnétoscope permet de revivre toutes les actions pas sées. On stoppera l'offensive pour revoir image à image le dernier tir au but, ou pour mieux comprendre la technique de tel ou tel adversaire, avant de reprendre le combat. Sous cette option, on profite > Vue 3D des trajectoires dans l'espace. sence de missions comportant des obiectifs au sol (destruction de batiments, de ponts ou de tanks par exemple), mais la perfection des affrontements, presque plus proches de l'arcade que de la véritable simulation, compense largement cette petite lacune. Il est bien difficile de trouver mieux en matière de combat aérien ! Marc Lacombe AVIS Décollage d'une mission en escadrille. atterrissage et les vols interminables jusqu'à l'objectif. Ainsi, s'il est moins réaliste que certains de ces concurrents, YAC a cependant l'avantage d'être éminemment jouable. Sur une machine puissante (PC 386), l'animation est particulierement souple et de nombreuses options permettent de la régler à sa convenance. Les graphismes 3D, sans atteindre des sommets, sont soignés (le programme représente les flammes et la fumée sur les appareils touchés) et les pages bitmap en VGA sont superbes. J'ai beaucoup apprécié l'option magnétoscope qui vous permet de revoir et de conserver vos combats les plus épiques ainsi que le créateur de scénario, entièrement géré à la souris. Au total, un excellent simulateur, très orienté «action», qui devrait faire votre bonheur si vous aimez ce genre de jeu. Et j'ai fait le test : il va plus vite que mon escargot... Dogue de Mauve Je dois bien l'avouer, je n'ai jamais beaucoup aimé les simulateurs de vol. Sur 8-bits, ils n'avaient généralement de simulateurs que le nom et même sur 16bits, je n'avais pas vraiment l'impression d'être dans le cockpit d'un appareil capable de traverser le mur du son mais plutôt aux commandes d'un escargot volant et asthmatique... En fait de vol, c'est surtout le combat qui prime ici. Les auteurs ont pris le parti d'éviter au joueur les fastidieuses phases de décollage/ Le magnétoscope, idéal pour revivre l'action. des mêmes vues que celle du simulateur, vues intérieures, extérieures, carte, satellite, suivi missile, etc. Il est même possible de se placer à bord de l'appareil ennemi. Génial ! Yeager Air Combat est, à mon sens, le simulateur de vol le plus abouti en ce qui concerne l'aspect warcade de ce type de partie. Facile à prendre en main, mais aussi très difficile à vaincre dans les conditions de combats les plus périlleuses, il passionnera un très large public. Signalons enfin que ce programme supporte les contrôles souris, joystick ou clavier, qu'il est compatible avec les cartes sonores et que la notice qui l'accompagne est très complète, bien que non traduite en français. A ne pas manquer. Olivier Hautefeuille Zero Wing MEGADRIVE Intérêt 18 Une réalisation parfaite et des graphismes impeccables compensent le manque d'originalité du scénario : il suffit de bien manoeuvrer et d'abattre les ennemis ! Et, pour une fois, on a affaire à un jeu que même les débutants peuvent terminer. Conception NAMCO rir des armes plus puissantes en détruisant certains de vos adversaires. Le premier de ces bonus vous procure deux modules qui se placent autour de votre en Un point de moins que Jetfighter II mais un de plus que F 29. Un incontournable pour les amateurs Type _simulateur de vol et combat Graphisme ***** Pour les silhouettes ennemies et les bâtiments au sol, la 3D est superbe. Au sol, c'est plus simpliste. Animation * * * * * Sur 386, aucun problème. En dessous, il faudra compter avec quelques sauts d'images. Bruitages * * * * Des bruitages classiques « carte son, moins performants tout de même que ceux de Jetfighter II. Prix En 2010, le vaisseau sptatial dans lequel vous vous trouviez est brutalement attaqué par des forces hos tiles commandées par un cyborg. Devant l'importance des dégâts, il ne reste plus bientôt qu'une solution: abandonner le vaisseau à l'aide d'un module de sauvetage. Mais, avant de quitter ce coin de la galaxie, vous vous jurez de faire payer ces méfaits à vos agresseurs. Doté d'un scrolling horizontal, ce jeu va vous entralner à travers huit niveaux. Il se déroule sur deux plans, animés de façon indépendante l'un par rapport à l'autre. Le scrolling semble un peu lent dans les premiers niveaux du jeu qui n'offrent pas de réelles difficultés. Mais à partir du septième, on se félicite qu'il ne soit pas plus rapide ! Votre vaisseau est, comme il se doit, le nec plus ultra de la technologie du moment. Armé d'un simple tir au début du jeu, vous pouvez très rapidement acquéAVIS Un superbe simulateur de vol ou le souci du détail ne nuit en rien à la rapidité de l'animation (à condition de disposer d'un PC costaud). On pourra regretter l'ab Capturez les vaisseaux pour vous protéger. 53 " "TUP TEASY BONSI TOPIEDS PANES PIERO partie de la qualité des graphismes. Ils sont superbes et hauts en couleur. Contrairement à un certain nombre de jeux sur Megadrive, les teintes ne sont pas criardes. Un effort particulier a été fait en ce qui concerne les dégradés ceux-ci ont été réalisés avec des nuances proches les unes des autres et non avec des effets de tramages (c'est-à-dire des trames de deux couleurs mélangées afin de simuler une troi sième couleur). C'est un vrai régal pour les yeux, d'autant plus que les décors des niveaux sont très différents les uns des autres. Les fonds sont tous très soignés et on a souvent envie de mettre le jeu en pause afin d'admirer le décor en Un robot difficile à vaincre. STAGE TOP(EASY) ROUND 123500 STAGES Préparez-vous au combat! gin et qui ouvrent le feu sur l'ennemi en même temps que vous. Il existe quatre bonus différents, chacun possédant une teinte particulière. Chacun de ceux-ci correspond à une arme particulière. Pour en changer, il suffit de collecter un bonus d'une couleur différente. Par la suite, chaque bonus que vous collecte rez de la même couleur que le précédent viendra renforcer la puissance de vos tirs. Certains vous pro curent des tirs laser, d autres permettent d'envoyer des projectiles à tête chercheuse, qui se dirigent auto matiquement sur l'ennemi. Un autre bouton du joypad est utilisé pour capturer un adversaire. Il agit comme un aimant de forte puis API TOPLESSO SIA Visez les yeux pour abattre le monstre. sance qui attire irrésistiblement l'ennemi, celui-ci ve nant se placer devant votre vaisseau. Il vous est possible alors de le détruire, de le garder comme véritable bouclier ou bien de l'envoyer comme un projectile, sur d'autres agresseurs. Chaque niveau est gardé par deux adversaires un peu plus coriaces. Le premier vous attend à mi-chemin : en général, il ne vous causera pas trop de problemes. Par contre, le gardien de fin de niveau vous donnera un peu plus de fil à retordre. Le jeu est assez varié. Il ne suffit pas, même si c'est les trois-quarts du travail du joueur de tirer sur tout ce qui bouge. A certains moments, il vous faudra faire plus 16 Zero Wing, une réalisation impeccable et des graphismes agréables. attention à la conduite de votre engin qu'à la préciarrière-plan ou le gardien de fin de niveau. Zero Wing sion de vos tirs. Des séries de portes s ouvrent et se est un jeu très amusant. ferment de façon aléatoire, vous obligeant à manceu Sans véritable originalité, ce programme propose cevrer au plus près pendant une réalisation efficace. Son absence de Dans une autre étape, vous vous apercevrez avec stu réelles difficultés décevra les accros du joystick peur que le chemin est bloqué par une série d édifices mais permettra à tous ceux qui ne sont pas spéciamétalliques. Au dernier moment, un alien surgira de listes de ce type de jeu, en s'accrochant un peu, d'avant vous et commencera à dévorer ces construc voir le plaisir de le terminer après de nombreuses tions, vous traçant ainsi un étroit passage. D'autres heures de plaisir ! Banana San comparses accompliront le même travail et vous aurez besoin de bons réflexes pour passer à temps d'un tunnel à l'autre ! Intérêt intérêt de ce shoot-them-up provient en grande Le scénario classique et sans grande originalité de ce jeu n'est pas son point fort mais sa réalisation est irréprochable. TUP BAS BOUNDT TOP TEASX BOUN Type shoot-them-up Graphisme ***** Des décors de toute beauté, fins et variés. Animation * *** Un scrolling général un peu lent mais assez d'assaillants à l écran pour ne pas s ennuyer. Bruitages * * * * Une bande sonore efficace et digne de la Megadrive. Prix Gardez le doigt sur le bouton de tir. 5838. OT BIARRIT A droite, les ennemis vont arriver. 54 " "HITS Onslaught MEGADRIVE AGGIO DI C OSTAS BIO Cette conversion d'arcade vous entraîne dans un pseudo wargame, prétexte en fait à un beat-them-all/plates-formes. La réalisation est d'un bon niveau, la jouabilité excellente, mais on aurait aimé des décors plus variés. Ballistic. Programmation : Gary Biasillo ; graphisme : Mike Williams ; bruitages : The Code Monkeys. Pour son premier jeu sous le label Ballistic dédié aux consoles, Accolade nous offre une bonne conversion de la borne d'arcade. Vous incarnez un héros musculeux qui va libérer son pays des différents envahisseurs. Outre le réglage de la difficulté, le programme propose une option complémentaire, très utile, qui permet de gérer automatiquement les objets en votre possession. Le jeu se presente comme un wargame simplifie qui n est que le prétexte aux phases d action constituant la trame du programme. La carte fournit une vue globale du pays. Certaines régions sont dégagées (riviere, forêt), mais d'autres vont vous entraîner dans des combats plus ou moins difficiles. Dans les temples, vous allez affronter un gardien aux bras multiples. La main qui vous représente peut parcourir librement le pourtour de l'écran et les deux antagonistes s'affrontent à coups de boule d'énergie. La bonne technique consiste à tirer sans relâche, sans cesser d'avancer A la mort du gardien du temple, un bonus Les moines sont de redoutables magiciens. chers. Dans d'autres cas, ce seront des moines plus ou moins redoutables. Chaque pays a sa spécialité en matière de combat et vous pourrez d'ailleurs vous en informer avant d y penetrer Pour vaincre tout ce beau monde, vous ne possédez au début que votre gourdin. Mais très vite, vous pour rez compléter votre équipement grâce aux multiples objets laissés a leur mort par les combattants. Vous trouverez ainsi des armes supplémentaires (arc, arba lète), des boucliers et surtout des scrolls qui redonnent force magique, vigueur ou points de vie. Sy ajoutent des sorts aux effets vraiment très divers. Certains stockent des visages qui se mobilisent àlapEvitez les carreaux de l'arbalete géante.  oo oo ods Commencez par désarçonner le cavalier pour le tuer ensuite. va apparaître, qu'il faudra récupérer au plus vite. En effet, il ne reste que peu de temps à l'écran. En délivrant le temple à votre gauche, vous accéderez ainsi à la rivière et gagnerez du même coup une grande liberté de mouvements. Tôt ou tard, il faudra cependant pénétrer dans les royaumes ennemis. Il s'agit ici d'un beat-them-all a scrolling horizontal mêlé de jeu de plates-formes. Les décors sont identiques quel que soit le royaume, mais les ennemis sont fort différents. Il peut s'agir de fantassins ou de cavaliers, d'archers, calco SOS de guerriers qui déversent de la poix bouillante ou de lanceurs de javelot. Ailleurs, ce seront des chariots de Récupérez le sceptre magique... guerre libérant à intervalles réguliers d'autres arLe chariot, un vrai cauchemar! proche d'un monstre et les détruisent. Ailleurs, c'est un démon qui explose en boules de feu multiples, détruisant tout sur son passage. Au milieu de cette difficile mêlée, il faudra absolument garder le contrôle de vos mouvements pour éviter les mines et sauter de plate-forme en plate-forme. Une fois le sceptre magique ramassé, vous allez parcourir un nouveau tableau du même type, mais aux graphismes différents pour mettre la main sur un second sceptre Le troisième combat contre le chef des gardes se déroule comme la lutte contre les gardiens des temples et se révèle donc très facile quand on a compris le sus teme. Ce n'est qu après cette dernière victoire que la 55 " "tages digitalisés ou une agréable musique d'accompagnement mais les deux ensemble ne m'auraient pas déplu ! La jouabilité est excellente et le programme assez prenant en dépit des défauts signalés. Jacques Harbonn Intérêt 15 x 2 0 TIME 000000ccccoce Gare aux attaques multiples... zone correspondante vous sera acquise. Le jeu est très long car il y a de nombreux secteurs. Heureuse ment, un système de code évite de devoir recommencer au début. La réalisation est d un bon niveau. Les graphismes de ce programme sont bien travaillés, les monstres et les effets des sorts particulièrement disparates et l'animation fluide et rapide, avec souvent un scrolling différentiel du paysage. En revanche, il est bien dommage que tous les royaumes se ressemblent. La bande sonore propose, au choix, de bons bruiLe mélange action/stratégie (un peu) est intéressant mais il manque un peu de diversité dans l'action. Type __ beat-them-all/plates formes Graphisme * *** Les créatures sont bien dessinées, tout comme les décors, mais ceux-ci sont trop peu tranchés. Animation ***** Les attaquants bougent vite et bien et le scrolling différentiel apporte un plus Bruitages __**** Bruitages et musique sont bons mais on ne peut avoir les deux en même temps. Prix Graphisme naif, mais adapté au jeu. pédient des balles. Les tortues ne sont pas les moins dangereuses, avec leurs langues de caméléon, qui vous happent à distance... Toute cette ménagerie peut être rendue inoffensive par un simple saut sur la tête de chacune de ces bestioles. Le jeu consiste prin cipalement à savoir calculer au plus près les bonds du héros, qui permettront d'éliminer l'adversaire. Ses sauts lui permettront également de réussir à passer tous les endroits difficiles : balancier en mouvement, sauts de plate-forme en plate-forme d'ou la moindre chute est fatale. Heureusement, votre personnage répond au doigt et à l'oeil. Lors d'un saut, il est possible de changer son point de chute. Ainsi, il n'est pas Marvel Land PAUSE MEGADRIVE Pas de massacres inutiles dans ce jeu où les ennemis sont seulement neutralisés. Cela n'empêche pas l'action d'être passionnante, tout en laissant la part belle à la morale... Vive la non-violence ! x 2 7 00 TIME 00000000000000 Conception Namco Attrapez le bonus volant. Dans la lignée des Sonic et autre Wonder Boy, Namco nous propose un jeu d'aventure/plates-formes. Le jeu réside dans une quête à accomplir. Pour y parvenir, pas d'ennemis à abattre mais plutôt un bestiaire loufoque à neutraliser. Ainsi, les taupes à lunettes sont équipées de réacteur. Les roses dominatrices en tenues de cuir manient le fouet. Des pirates lancent des bombes tandis que leur capitaine se sert de son tricorne comme d'un boomerang. Les poissons revêtus de splendides chapeaux mous vous envoient un jet d'eau à la figure. Des légions de petits pingouins armés de stylo-plume vous attendent de pied ferme. Des crickets joueurs de base-ball vous exPAUSE 8% 1 33300 TIME 00000000 X 2 TIME 00000000000000 Le parc d'attractions de Marvel Land est plein de surprises. Utilisez la grande roue pour sauter. 56 " "PAUSE pour une fois avec les habituels duels contre le monstre de fin de niveau. Les décors du jeu revêtent l'apparence de ceux de conte de fées ou de dessins animés. Autour du thème central du parc d'attractions avec ses grandes roues, ses manèges et ses grand-huit, le jeu utilise abondamment les personnages féériques. Les décors, qui baignent dans les tons pastels, sont soignés, bien que d'une esthétique simple. Un système de mot de passe vous permet de ne pas avoir à recommencer le jeu depuis le début à chaque partie. Marvel Land est passionnant par son étendue, par le challenge qu'il propose et par sa réalisation impeccable ! Banana San 8x 1 2900 TIME 0000000000 Intérêt _ 17 rare qu'on rate une corniche et qu'en tombant, on s'aperçoive qu'un individu hostile est juste en dessous. Un petit « coup de joypad » permet alors d'évi ter le pire. En plus de cette faculté naturelle, un des bonus (qui apparaissent de temps en temps dans des coffres), vous dotera d'ailes de chauve-souris. Il vous sera alors possible de contrôler de façon beaucoup plus précise vos déplacements dans les airs. Les autres bonus vous fournissent des points ou des vies supplémentaires. Un des bonus les plus intéressants vous permet de vous démultiplier. Ainsi, lorsque vous sautez, une série de « jumeaux » vous accompagne. En manoeuvrant le joypad, vous pouvez faire tourner autour de vous ces compagnons, ce qui permet de neutraliser directement vos adversaires, sans que vous ayez à leur sauter sur l'occiput. Prenez garde cependant aux malus qui parsement le jeu. Le parcours est, par ailleurs, bourré de gadgets amusants : des tremplins vous envoient rebondir un peu partout, d'énormes ressorts que vous devez enclencher libèrent des boulets qui écrasent vos agresseurs, certaines « fontaines à poussière » peuvent être bougées et dévoilent des bonus... Le héros que vous incarnez est de la même veine que ses adversaires puisqu'il s'agit du jeune prince Dragon, représenté sous la forme d'un jeune homme, à la queue et aux oreilles de saurien. Il part délivrer sa belle, enlevée par un démon machiavélique. Celui-ci Sautez au bon moment pour saisir le bonus. a élu domicile dans un parc d'attractions. Composé de quatre zones (les quatre mondes qu'il vous faudra délivrer), il comprend sept niveaux par zone. Chacun de ces mondes était gouverné par une fée. Elles ont été capturées et enfermées dans des sphères de cristal. Il vous faudra les découvrir et les délivrer avant de pouvoir accéder au château, situé au centre du parc, où est détenue votre fiancée. Il n'est pas nécessaire d'accomplir chaque niveau dans sa totalité. Il existe des portes magiques, sortes de tunnels à la New Zeland Story, qui vous permettent de vous retrouver directement au niveau suivant ou, quelquefois, au précédent ! La plupart du temps, ces portes sont visibles et se trouvent sur des platesformes haut placées. Mais il arrive qu'elles soient invisibles. Et seul un saut à l'endroit adéquat vous permettra de les découvrir. La fin de chaque monde consiste en fait en des petits jeux de société, comme celui de la pierre, du papier et du crayon et changent Un jeu « rafraîchissant », plein de poésie, à la difficulté mesurée. Type jeu d'aventure/plates-formes Graphisme * ***** Le choix des graphismes un peu naïfs convient parfaitement au thème. Animation ****** C'est un plaisir de manoeuvrer le héros. Bruitages ***** Des musiques variées et d'excellente facture mais un peu trop mièvres à mon goût. Prix RBI II Baseball AMIGA 17 Même si vous ne connaissez rien au base-ball, RBI II Baseball ne vous laissera pas indifférent. La qualité de sa réalisation, l'excellente jouabilité et la possibilité de s'affronter à deux l'impose comme la meilleure simulation de ce sport. Sacrifiez quelques instants à apprendre les règles, vous ne serez pas déçu. Domark. Programmation : Paul Margrave ; graphisme : Tony West ; bruitages : Jo Myers. Le base-ball, tout comme le football américain, est mal connu en France. Pourtant je n'ai pu résister au plaisir de vous présenter RBI II Baseball, logiciel qui est à ce sport ce que Kick Off est au football. Le manuel explique de manière claire les règles, en anglais et italien malheureusement. En voici un bref résumé. Le terrain de jeu est un losange dont chaque angle est une « base », le tout étant entouré d'un espace de jeu supplémentaire. L'équipe attaquante dispose d'un batteur et de coureurs qui vont parcourir le périmètre du losange. L'équipe de défense se compose elle d'un lanceur, d'un « rattrapeur » situés derrière le batteur adverse et de trois rattrapeurs situés, eux, hors Bonne perspective de la balle. du losange. Le lanceur envoie la balle à son rattraLa mise en images est variée. peur. Si elle est interceptée par le batteur et reste en jeu, les coureurs vont aller de base en base en prenant bien garde que la balle renvoyée par les rattrapeurs ne parviennent pas avant eux à la base qu'ils convoitent, sous peine d'élimination. Si le batteur ne parvient pas à renvoyer correctement la balle trois fois de suite, les équipes changent, les attaquants devenant défenseurs et réciproquement. Les points ne sont marqués que par l'équipe d'attaque (à la manière du volley-ball), lorsqu'un coureur a effectué un tour complet. Au début de la partie, vous devrez choisir votre équipe (parmi différentes ligues américaines), le niveau de jeu et surtout la composition de votre équipe. Cha57 " "BALL STRIE OUT fenêtres multiples. L'animation est tout aussi bonne et le programme offre même quelques animations complémentaires : girls soutenant leur équipe au bord du terrain et animation sur le tableau de marque mettant en valeur les événements importants de la partie. La bande sonore est de la même veine, combinant une bonne musique de présentation à des digitalisations sonores et vocales. La jouabilité exemplaire est un autre point fort du programme. Le jeu s'avère déjà prenant contre l'ordinateur (qui se révèle un partenaire difficile à battre) et les matchs à deux sont passionnants. Un excellent logiciel qui mérite que l'on passe un peu de temps à comprendre les règles. Jacques Harbonn AVIS Voilà une simulation qui fait dans le luxe (et je ne parle pas seulement de la superbe casquette de base-ball livrée avec le logiciel !): l'ambiance graphique et sonore est très réussie et les animations sympas qui défilent sur le tableau d'affichage des scores ajoutent à l'ensemble un brin d'humour fort bienvenu. Habiles, les programmeurs ont même pensé à inclure dans le jeu le détail qui pourrait bien déclencher enfin l'enthousiasme des français pour ce sport étrange : les Pom Pom Girls ! Marc Lacombe ER STEHART ERTTER HALTON ERVERAGE 293 HOHERUNS HP: 893 Intérêt 17 1199 JO1 Analysez le lancer pour envoyer vite et bien... que joueur de base-ball a ses caractéristiques propres, calquées sur la réalité. Le programme se joue seul contre l'ordinateur ou à deux, ce qui est encore plus amusant, d'autant que les rôles d'attaque et de défense sont vraiment très différents. Le lanceur dispose d'une panoplie de gestes variés, destinés à tromper le batteur : lancer classique, ralenti, accéléré ou courbe pouvant être combinés avec les autres. Les lancers spéciaux fatiguent davantage le joueur, cette fatigue devant être gérée avec soin pour obtenir les meilleurs résultats. Cette phase est présentée en vue frontale avec impression de relief. Les graphismes sont bien travaillés Hi 8 Le jeu, déjà prenant contre le programme, prend toute sa dimension à deux. Type simulation de base-ball Graphisme * * * * * Les graphismes sont fort bien travaillés et la mise en image variée à souhait Animation *** ** Le « swing du batteur est bien rendu et les animations complémentaires donnent vie au programme. Bruitages * **** L'ambiance est bien rendue par les digitalisations sonores et vocales et la musique de présen. tation agréable. Prix Ne faites pas l'autruche !... contraire à revenir au plus vite à celle qu'il vient de quitter. Bien entendu le joueur de défense ne va pas rester inactif pendant ce temps. Il lui faut récupérer la balle au plus vite grâce à ses trois rattrapeurs de terrain et la renvoyer à la base que convoite le coureur avant que celui-ci n'y parvienne. A tout moment, les joueurs peuvent modifier la composition de leur équipe, en particulier en faisant rentrer des membres de réserve remplaçant ceux qui sont trop fatigués. La réalisation de RBI II Baseball est d'un excellent niveau. Les graphismes sont précis et la mise en image très variée, avec changements fréquents de plans et Version Atari ST La version ST de RBI II Baseball se révèle légèrement moins fluide et rapide, ce qui facilite d'ailleurs un peu la tâche du batteur. Graphismes et bruitages sont identiques pour leur part à la version Amiga. Une excellente simulation. J.H. HOMERUN Le tableau de marque et ses animations. et l'animation du lanceur comme du batteur très réalistes. Le rattrapeur, qui connaît parfaitement les capacités du batteur, vous fournira des indications utiles en se plaçant dans une position particulière, représentée dans une petite fenêtre complémentaire. Si le batteur est parvenu à renvoyer la balle de manière correcte, le programme passe à une vue du dessus du terrain, centrée sur la balle, tandis que s'affiche en surimpression la position des coureurs sur le losange, ce qui est capital comme vous allez le voir. Les coureurs se mettront d'eux-mêmes à aller de base en base en estimant le temps qu'il leur reste. Mais le joueur peut interférer avec ces décisions en obligeant son coureur à tenter la base suivante ou au 58 PREDSUDF Suivez les conseils de vos partenaires. Version ST excellente, mais moins rapide. " "R Typell TEEN u sod 22 AMIGA Même s'il ne révolutionne pas le genre très couru des shoot-themup, R Type II dispose de nombreux atouts : grande diversité des bonus et des attaques, réalisation très soignée. Un shoot-them-up difficile à souhait. Activision. Programmation : T. Round; graphisme : Jon; bruitages : M. Walker. Reprenant les recettes qui ont fait le succès de R Type, Activision nous propose le second volet de ce shoot-them-up à scrolling horizontal. Le programme peut se jouer seul ou à deux, en alternance. Le scénario est toujours de la même veine. Aux commandes de votre vaisseau spatial, vous allez vous enfoncer dans une série de galeries pour accéder enfin au repaire des aliens. Bien entendu, ceux-ci ne vont pas rester inactifs et vous devrez sans cesse détruire les escadrilles ennemies qui surgissent devant vous. latéralement, voire dans votre dos, éviter ou anéantir les tourelles de tirs, prendre garde aux monstres annelés dont seule la tête est vulnérable, exterminer les larves des marais avant qu'elles ne libèrent leur chapelet de spores mortelles et bien d'autres chose encore. Vous n'aurez vraiment pas le temps de vous ennuyer tout au long des niveaux car les ennemis sont très nombreux et d'une grande diversité, que ce soit par leur formation d'attaque, leur résistance, leur aspect ou leur tactique. Pour vous défendre, vous ne disposez au départ que d'un simple laser. Toutefois, à la manière du premier volet, vous pouvez augmenter sa puissance en stockant son énergie et en la libérant ensuite en un tir devastateur. Vous pourrez aussi mettre la main sur de nombreux bonus, qui se présentent sous forme de vaisseaux spéciaux à abattre. Vous disposerez alors d'un bouclier latéral ou frontal pouvant s'accoler ou être tenu à distance du vaisseau, de missiles téléguidés, de vaisseaux lasers entrecroisés ricochant sur les parois, de bombes ou encore de successions d'obus parcourant les bords du tunnel Malheureusement toutes ces armes supplémentaires sont perdues à chaque mort et certains passages sont très difficiles à franchir sans un puissant attirail complémentaire. Les habituels monstres de fin de niveau sont énormes et particulièrement coriaces. Ils allient une bonne résistance (seuls certains organes sont vulnérables) à des possibilités d'attaque foudroyantes. Le jeu est difficile et il faut déjà s'accrocher vraiment pour parvenir au second niveau. Heureusement, la fixité du déroulement du jeu, alliée aux trois start continues, Les armes supplémentaires sont variées. permet de progresser, s'il ne restait le handicap de la perte des armes bonus. La réalisation est d'un excellent niveau. Les décors changent d'un niveau à l'autre et même au sein d'un secteur identique. L'animation reste d'une agréable fluidité quel que soit le nombre d'aliens présents à l'écran. La bande sonore combine une excellente musique à des bruitages collant bien à l'action. Votre vaisseau réagit sans attente, ce qui est capital compte tenu de la difficulté du challenge. Par rapport au premier volet déjà prenant, R Type II apporte de nombreuses améliorations comme les décors et les monstres plus travaillés. Si on le compare à un autre grand shoot-them-up à scrolling horizontal, Silkworm, R Type II n'offre pas l'avantage du jeu à deux simultané. En revanche, les équipements supplémentaires sont plus diversifiés, les attaques plus variées et le jeu plus difficile. Si vous avez aimé R Type, nul doute que ce second volet vous séduira, même s'il n'apporte rien de vraiment nouveau. Jacques Harbonn Intérêt 16 1TISOC ZPUn tir sinusoïdal est bien pratique. L'action est d'une grande variété et ne faiblit pas tout au long du jeu. Type shoot-them-up Graphisme ***** Les graphismes fouillés témoignent d'un travail pointu des dessinateurs, tant pour les décors que pour les monstres. Animation **** * L'animation est d'une grande fluidité et certaines phases s'accompagnent d'un scrolling différentiel. Bruitages *** * Musique entraînante et bons bruitages d'action : un cocktail réussi. Prix AVIS Ce nouvel épisode est aussi audacieusement novateur que Vendredi 13 n 27: une nouvelle terreur, par rapport à Vendredi 13 n°26: chapitre (presque) final ! Inutile d'acheter une des deux versions si vous possédez déjà l'autre. Le principe reste exactement le même, seuls les graphismes ont été améliorés, et la différence avec le précédent échapperait même à l'oeil averti d'un retraité amateur du jeu des sept erreurs : Le vaisseau est plus long. L'alien en haut à droite n'a qu'un seul tentacule. Il y a une vache dans le sapin... A réserver exclusivement à ceux que le premier épisode avait laissé sur leur faim. Marc Lacombe Le monstre de fin de premier niveau n'a que deux points vitaux. 59 " "Deuteros AMIGA Amateurs de science-fiction, vous allez pouvoir réaliser votre rêve et vivre de manière quasi réelle la grande aventure de la conquête de l'espace. Toute l'aventure, puisqu'il vous faudra construire votre vaisseau avant de commencer l'exploration. Fabriquez, en premier lieu, quelques centrales minières pour tirer parti des ressources naturelles de la Terre. Celles-ci sont indispensables pour votre entreprise, car il vous faudra des minerais en quantité importante pour pouvoir construire machines à venir et vos maigres stocks s'avéreraient rapidement insuffisants. Mettez ensuite vos chercheurs sur les projets indispensables à la réalisation d'une base orbitale autour Activision. Programmation : Ian Bird ; graphisme : Jai Redman ; bruitages : Matt Bates. FRE UN Activision, spécialiste des jeux d'action, nous offre avec Deuteros une passionnante simulation de conquête spatiale. Ala suite d'un cataclysme naturel, les survivants de la Terre ont été amenés à coloniser toutes les planètes du système solaire et à développer une race mutante censée vivre plus aisément dans des conditions difficiles. Les colons sont ensuite repartis sur notre globe redevenu habitable, oubliant leurs bases et les mutants qui y continuèrent leur expansion. En ce XXXIe siècle, un savant a réussi a redonner le goût de l'espace à quelques milliers d'hommes. A vous de gérer au mieux ce potentiel humain pour une nouvelle conquête du cosmos. Au début, tout est à créer. La première chose à faire est donc de former vos hommes à la recherche, à la production et au pilotage spatial. Ne lésinez pas sur la quantité d'hommes affectés à ces tâches. En effet, plus votre équipe sera nombreuse, plus le travail avancera rapidement. 22.00 DO. DCCARTN CITY DERRICK FULLY AUTOMATED ORE RECOVERY AND KNOWN ELEMENTS METHANE La formation aux différents métiers. de la Terre. Pour cela, vous aurez besoin de réaliser les pièces de la navette et de la station spatiale. Votre avion de l'espace peut être doté de trois modules différents, chacun servant à un usage précis : transport des matières premières, transport et manipulation de machines et module cryogénique réservé au déplace ment des hommes. Dans Deuteros, le temps s'écoule de manière très particulière. Pour qu'un projet se réalise, il faut l'instaurer, mais aussi faire défiler les jours manuellement jusqu'à l'achèvement complet de l'opération. Le facteur temps revêt finalement une grande importance dans ce programme et il est capital de le gérer ANY HENERATION ON TEINE 2200 QO2. DDEARTH CITY 2200 DOC. DO CARTK CETY Le mode d'utilisation du derrick. La liste des minerais disponibles. PRODUOTION THE GUN RESEAROH THE SUN ADD DOD DO EARTH CETY L'unité de production... RESOUROK MININO REG TRE SUN ILI CUEROLLLLLLLLLLL CELELEE THIS ITEM MAY BY ANY FACTORY HERODUSEPORY 2200 000.00 LEADER NONE 300 DO. DE EARTH CITY Les éléments indispensables à un derrick. Activez les recherches pour les éléments qui vous manquent. 60 " "Intérêt 18 extraction minière sur les astéroïdes, transport de matière première et production de matériel. A ce stade, la gestion devient assez ardue et il est indispensable de prendre des notes pour ne pas s y perdre. Votre expansion n'est pas limitée au système solaire et vous pourrez essaimer dans tout l'espace pour peu que les mutants ne vous gênent pas. La réalisation est d'un bon niveau, avec des graphismes variés pour ce type de jeu, une ergonomie à la souris sans reproche et surtout des bruitages digitalisés qui vous mettent bien dans l'ambiance (ronronnement des moteurs, fracas des machines de production, sifflement des vérins lors des changements de modules, etc.). Le jeu est passionnant, tant par la complexité de la tâche entreprise que par les difficultés qu'il faudra surmonter. Nul doute que Deuteros séduira sans réserve les amateurs de gestion et stratégie. Jacques Harbonn Difficile de décrocher une fois qu'on a goûté à  . Type gestion de conquête spatiale Graphisme **** Les écrans sont variés et les graphismes bien travaillés rendent parfaitement l'ambiance. Animation Les animations sont rares, mais ce n'est pas un problème pour ce type de jeu. Bruitages **** Les bruitages digitalisés rythment parfaitement chacune de vos actions. Prix Gauntlet III intelligemment. Ainsi, plutôt que d'effectuer les recherches sur tous les éléments demandés, puis de se consacrer à leur réalisation, il est beaucoup plus rentable de fabriquer le premier pendant que l'on étudie le deuxième et ainsi de suite. En effet, votre présence n'est nullement requise à ce moment-là et vos consignes seront scrupuleusement respectées pendant que vous vous pencherez à loisir sur un autre problème. Une fois votre première navette montée dans l'astroport de la Terre, il faut lui affecter un équipage, la lancer, la mettre en orbite et commencer la construction de la base orbitale. Cette étape est un peu fastidieuse au début, puisqu'il ne faut pas moins de huit voyages pour la monter complètement. Arrivé à ce point de la partie, vos équipes de recherche vous signaleront qu'elles ont mis au point un vaisseau sidéral capable de voyager d'étoile en étoile, contrairement à la navette qui, elle, se contente d'effectuer de courts trajets entre une planète et sa base orbitale. Bien entendu, on n'a rien sans rien et certains des éléments de ce vaisseau ne peuvent être construits que dans l'espace. Vous devrez donc acheminer les minerais indispensables ainsi que l'équipe de production de la Terre à la station orbitale. Votre nouveau vaisseau dispose, lui, de trois emplacements pour les modules, ce qui permet de varier les tâches ou d'accélérer le travail. Il est important de bien comprendre le mécanisme du jeu pour progresser rapidement. Les vaisseaux interplanétaires ne peuvent accoster que sur une station orbitale. En conséquence, pour chaque nouvelle planète explorée, vous aurez besoin d'une station, d'une navette et d un astroport. Mettez ceci en pratique en colonisant la Lune. A ce propos, vous n'aurez pas besoin de construire ici un nouveau terrain d'atterrissage, mais simplement de remettre en état celui qui était abandonné. Vous n'aurez alors qu'à installer les centrales minières pour disposer de nouvelles ressources. Les choses vont ensuite se compliquer singulièrement. En effet, vos chercheurs ont découvert de nouveaux équipements, faits de métaux rares, présents dans quelques planètes. Le problème est que, pour exploiter ces planètes, vous devez justement recourir à ces nouveaux équipements. J'avoue que j'ai mis quelque temps à sortir de cette impasse. Il faut en effet mettre à profit la ceinture d'astéroïdes, en association avec le module de capture qui vous permettra de ramasser les blocs d'astéroïdes intéressants et de les traiter dans une station orbitale. En contrepartie, vous disposerez ensuite d'intéressants modules qui automatisent partiellement ou complètement certaines tâches : AMIGA Si vous avez aimé les deux épisodes antérieurs de Gauntlet parus il y a déjà longtemps, ce troisième volet devrait entièrement vous satisfaire, d'autant que les graphismes ont été nettement améliorés. Mais face à des jeux de conception plus récente comme The Immortal, une troisième version ne s'imposait pas. En résumé : réservé aux aficionados. US Gold. Programmation : Mike Delves ; graphisme : Chris Collins, Laran Dalton; bruitages : Tim Follin. JUR Des décors très améliorés... Le troisième volet de ce grand classique des jeux d'action/rôle termine la gigantesque quête entamée il y a bien longtemps. Comme dans les épisodes précédents, deux partenaires peuvent jouer simultanément sur un même écran. Outre les personnages déjà connus (guerrier, magicien, elfe et valkyrie), quatre nouveaux héros ont fait leur apparition. Ils sont particulièrement originaux : golem, lézard, homme de glace et roi de la mer. Chaque personnage se différencie des autres par son arme (hache, gourdin, arc, boule de feu, etc.), sa puissance de frappe, sa capacité de recourir à la magie, sa résistance et la qualité de son armure. Ce dernier volet vous invite à pénétrer dans un monde véritablement immense, composé de huit royaumes peuplés de hordes démoniaques. Ce n'est que lorsque vous aurez libéré ces huit pays que vous pourrez enfin affronter le démon roi. La représentation de l'environnement a complètement changé par rapport aux premiers volets. Il s'agit désormais d'une vue en 3D isométrique, fort bien rendue. Chaque lieu est doté d'un grand nombre d'éléments de décors souvent très réussis, qui contribuent à la beauté graphique. En revanche, les principes de base sont restés identiques. A votre approche, les temples libèrent leurs hordes de fantômes. Il faudra les éliminer et détruire rapidement l'édifice pour stopper l'invasion. Vous serez aussi Bu tutti i COOTOTLaunu WALIO lililitare 5330 203.00 CARTNEY Un jeu passionnant et difficile. ... par rapport aux épisodes précédents. " "EK HITS AVIS On espérait beaucoup de Gauntlet 3, après le succès des deux premiers volets. Mais, si le jeu a effectivement fait peau neuve, il n'en reste pas moins que le résultat est décevant... Les graphismes sont plutôt ratés, les sprites des monstres manquent franchement de finesse et ceux des joueurs frôlent parfois le ridicule... Il faut voir le léFITF380609EC CIDCO SORGUD TUGAS Dlar.   Combattez vaillamment les monstres et ramassez les trésors. amené à rencontrer d'autres créatures : monstres verts, lianes surgissant du sol, magicien, etc. Vous pourrez récupérer au passage coffres remplis de trésors, aliments pour vous refaire une santé (attention : ne tirez pas dessus, vous les détruiriez) et potions qui vous confèreront diverses aptitudes à la magie. Il est important de faire un plan sommaire pour ne pas se perdre entre les différentes parties d'une même zone. De plus, pour pouvoir passer d'une aire à l'autre, il faudra trouver la clé, bien cachée. Heufor 8888 PA319GB reusement, une fonction Aide vous guidera pas à pas dans cette entreprise. Au premier abord, le jeu ne paraît guère palpitant : tuer les monstres et ramasser les Faites un plan sommaire des lieux. En définitive. Gauntlet III est un programme sympathique, qui a subi de franches améliorations graphiques par rapport aux précédents volets. Toutefois, en dépit de quelques trouvailles, les innovations restent trop limitées. Il plaira sans doute à ceux qui ont pris plaisir aux deux premiers mais souffre de la concurrence des nouveaux logiciels de ce type, comme The Immortal. Jacques Harbonn DCZEC mangez pour survivre et non pas... zard trottiner en remuant la queue (« Qu'est-ce que je vous avais dit ! »M.L.). Techniquement, l'animation est correcte (environ vingt-cing images/seconde) mais elle a tendance à ralentir lorsqu'il y a un certain nombre de créatures à l'écran. Ce qui me laisse à penser que les programmeurs de la version Amiga n'ont pas fait de gros efforts... Il serait temps que ça change ! Quand donc les jeux d'arcades sur cette machine iront-ils jusqu'au bout de ses capacités au lieu de se contenter d'une bête programmation standard ? La partie la mieux reussie est incontestablement la musique, qui fait appel aux quatre voies digitales de l'Amiga. Certains regretteront peut-être ses consonnances trop modernes (beaucoup de guitare électrique) pour un jeu d'heroic fantasy, mais on ne peut pas tout avoir, n'est-ce pas ? Dommage, cependant, que l'on n'ait pas droit à quelques bruitages... En résumé, cette version ne m'a vraiment pas emballé et je doute qu'il en soit autrement pour vous. Comme moi, je suis sûr que vous préfèrerez retourner jouer à Gauntlet 2 et profiter de son mode quatre joueurs. Dogue de Mauve WW Intérêt _-14 AVIS L'autel vous fournira une clé... objets. Mais la recherche du passage au secteur suivant et les multiples surprises qui vous attendent tout au long du chemin renforcent l'intérêt. La réalisation est de qualité. Je vous ai déjà parlé des bons graphismes. L'animation est plus sujette à caution. Le jeu dispose, en effet, d'un scrolling multidirectionnel fluide et la marche du personnage est assez réaliste. Malheureusement, le scrolling est plus lent que votre héros qui peut alors buter en bordure d'écran. De plus, les déplacements de votre brave se ralentissent nettement lorsque de nombreux monstres sont présents à l'écran. La musique d'accompagnement est agréable, mais les bruitages d'action absents, ce qui est un peu dommage:: L'intérêt augmente à mesure que l'on progresse dans le jeu, sans atteindre des sommets. Type action/rôle Graphisme ** *** Les créatures sont bien dessinées et les décors riches et variés. Animation * * * * Le scrolling multidirectionnel est fluide mais trop lent et le nombre de créatures influe sur la vitesse. Bruitages * ** La musique est bonne mais pourquoi diable n'y a-t-il aucun bruitage d'action ? Prix La 3D n'apporte pas grand chose au jeu (d'autant plus que les programmeurs sous-exploitent volontairement les capacités graphiques de l'Amiga pour obtenir un logiciel directement adaptable sur ST) et la jouabilité en prend un sacré coup ! Les décors sont plutôt confus, et le look des nouveaux personnages frise parfois le ridicule (l'homme lézard verdâtre qui se déplace en sautillant et en frétillant de la queue en fera rigoler plus d'un !). Mais surtout, l'option qui permettait dans le deuxième épisode de jouer à quatre joueurs simultanément fait ici cruellement défaut. Les vrais fans de Gauntlet seront donc déçus... Les autres se laisseront peut-être impressionner par leravalement de façade, mais leur enthousiasme retombera bien vite devant la médiocrité du soft. Marc Lacombe 62 " "Logical SURPRISE ONE M WONERS W 3eee AMIGA Logical est un passionnant jeu d'action stratégie qui vous laissera de longues heures rivé devant votre écran. Tetris aurait-il trouvé (enfin ?) un successeur digne de lui ? Rainbow Art. Programmation : Volker Eloesser ; graphisme : Hakon Akybyik ; bruitages : Rudi Stember. | YOUR SOORE 000000 Analysez le plan avant de commencer. léporteurs, tout comme les barrières, ne laissent passer qu'une seule couleur. Enfin, le feu oblige à remplir les roues dans l'ordre de coloris indiqué. Quand tous ces éléments sont réunis, le challenge devient ardu et passionnant, certaines fautes ne pardonnant pas. Ainsi, si vous envoyez, par une flèche, une bille d'une certaine couleur dans un couloir gardé par une barrière d'une autre couleur, votre boule fera d'incessants allers-retours que vous ne pourrez plus annuler. La réalisation est irréprochable. Les graphismes sont très clairs et particulièrement soignés pour ce type de jeu, et l'animation agréable. La musique de présentation est superbe et la musique entêtante du jeu s'accompagne de quelques bruitages. Une parfaite ergo nomie à la souris vient compléter le tout : bouton gauche pour mobiliser les boules et bouton droit pour faire pivoter une roue. La progression de difficulté est tout aussi parfaite et un système de code évite de toujours recommencer au début. Et, si vous êtes parvenu à résoudre les 99 niveaux du programme, l'éditeur vous permettra d'en créer de nouveaux pour les échanger avec vos amis. Logical m'a réellement captivé et se révèle aussi prenant que Tetris, ce qui n'est pas un mince compliment. Un grand bravo à l'équipe de Rainbow Arts pour ce superbe programme. Jacques Harbonn AVIS On a vu fleurir depuis un an une kyrielle de softs d'action/réflexion. A mon avis, très peu d'entre eux méritent malheureusement le rang de hit, tant la monotonie s'empare vite du joueur. Logical est très bien réalisé et relativement original. Par contre, l'élever au rang de Tetris, c'est un peu fort ! Tout comme the Ball Game, testé dans ce même numéro, cette partie ne séduira que les purs amateurs. Logical accroche le joueur, mais il n'évolue pas assez au fil des niveaux. Et puis, il aurait fallu raccourcir un peu le temps de réflexion pour que le challenge soit plus nerveux. Olivier Hautefeuille Il faut réfléchir vite et agir bien pour réussir à temps. Tetris a inauguré en son temps les jeux d'action/ réflexion, avec le succès qu'on lui connaît. Depuis, le genre a fait école, souvent avec bonheur, comme l'a montré le challenge du numéro 90 de Tilt. Rainbow Arts nous en propose un nouveau, original et totalement prenant. Le thème en est très simple, ce qui est souvent un gage de qualité dans ce type de logiciel. A partir d'une gouttière supérieure, des billes de différentes couleurs tombent dans des roues. Dès qu'une roue est dotée de quatre boules identiques, elles explosent et disparaissent. Le but est de parvenir à combler ainsi chacune des roues. Un réseau de galerie permet de déplacer les Evitez de vous bloquer certains passages. billes d une roue à l'autre. permettent de se faire la main. Mais les choses vont Le temps joue contre vous de deux manières. Tout se compliquer sérieusement par la suite. Tout d'ad'abord, vous ne disposez que d'un certain temps bord, le réseau reliant les roues peut devenir rudipour caser la bille de la gouttière dans une roue. En mentaire, certaines roues n'étant alors accessibles suite, l'ensemble du tableau doit être terminé avant le que par un long trajet, ou même par le biais d'un télédélai imparti. porteur. Avant de commencer chaque tableau, le programme Mais, surtout, un grand nombre d'obstacles va appavous permet de l'analyser. Ne vous privez surtout pas raître, pour compliquer les choses. Ainsi, les barde cet avantage car, en cours de jeu, vous n'aurez pas rières de couleurs ne laissent passer que les boules du une seconde pour réfléchir tranquillement. ton spécifié. Ailleurs, les boules vont changer de teinProfitez-en aussi pour faire un plan sommaire du tate en passant à un endroit précis. bleau, de manière à connaître à tout moment les Les flèches quant à elles ont deux fonctions : elles diroues qu'il reste à compléter. rigent les billes dans une direction donnée et reLes premiers niveaux ne sont pas trop difficiles et poussent celles qui arrivent en sens contraire. Les téA chaque niveau ses surprises. 63 " "Intérêt 18 CONNAND PORT 4 DROID TYPE FIGHTER ! SPECIFICATIONS EE SECURITY WORK. THE CRITERSTE DEEL THIN OUTER SNELL MEANS IT IS V ERABLE TO ATTACK. PSYCHOCIRCUITS ARE TUTTD TO ME AND DANCE ROZTOR INC. STATUS AVIS Curieusement, malgré l'avalanche de complications qui s'abat sur le malheureux joueur au fil des tableaux (sens uniques, téléporteurs, variations de couleurs...). on ne constate pas vraiment de progression dans le niveau de difficulté, qui semble stagner à une altitude moyenne tout au long de la partie. En effet, pas besoin d'élaborer de savantes stratégies, il suffit souvent de réagir au coup par coup pour progresser, ce qui s'avère quelque peu frustrant. Malgré tout, il est difficile de prendre la décision d'éteindre l'ordinateur une fois que l'on a mis le doigt dans les engrenages infernaux de Logical... Curiosité, quand tu nous tiens ! Marc Lacombe Aussi passionnant que Tetris dans un style différent. Gare aux nuits blanches ! Type action/réflexion Graphisme **** Les graphismes sont clairs et bien travaillés pour ce type de logiciel. Animation -**** Ça tourne, roule et répond au doigt et presque à l'oeil ! Bruitages * * * * Musique de présentation superbe et ambiance sonore envoûtante à la manière de Tetris. Prix Choisissez votre équipage ! La station-balise « Beacon 04523N compte à son bord trois officiers humains maintenus en état d'hibernation par les bons soins des établissements Vivagel. En cas de problème, la station, entièrement automatisée, est programmée pour réveiller un des trois responsables. Afin d'éviter que la précieuse installation ne tombe aux mains de l'ennemi, un système de sécurité perfectionné déclenche le processus d'autodestruction dès qu'une présence étrangère est repérée. Cette fois, les capteurs de la station ont détecté l'approche d'une nuée de Plasmodians (une race d'extraterrestres particulièrement vorace qui se nourrit de carcasses de vaisseaux et occasionnelleWreckers AMIGA N LLCELLELLE IELEELLET 00022 Chargé de la maintenance d'une station spatiale qui guide les vaisseaux à travers la galaxie, vous allez découvrir que le rôle de « Bison futé » de l'espace n'est pas particulièrement reposant, surtout lorsque d'immondes créatures gluantes s'attaquent à votre Q.G. ! Plus orienté stratégie qu'arcade, ce logiciel en 3D isométrique vous plonge dans une ambiance vraiment très prenante. Audiogenic. Conception : Ally Noble, John Heap. Programmation : John Heap. Musique : Warren Cann. Bruitages : David Whittaker. Graphismes : Paul Salmon, Herman Serrano. 000600 Un plasmodian aspiré par un battlepod. ment de chair humaine) et il ne vous reste que soixante minutes avant l'explosion pour débarrasser le vaisseau de ces passagers clandestins ravageurs. Pour cela, il vous faudra d'abord tenter de repousser l'invasion depuis l'extérieur du vaisseau, puis, avec l'aide de robots, d'éliminer les quelques créatures qui réussiront inévitablement à se glisser à bord. Pour se familiariser avec le jeu, le mieux est de commencer par étudier le plan du vaisseau afin d'en repérer les différentes installations. Celui-ci est divisé en deux étages, reliés par un unique ascenseur et agrémentés de navettes qui permettent de se déplacer rapidement d'une salle à une autre. Chaque salle a son importance stratégique, mais il est surtout vital de conserver intactes les quatre balises qui transmettent leurs informations aux autres vaisseaux. Si l'une d'entre elles venait à tomber en panne, la station entière exploserait. Il faut donc régulièrement se rendre devant les panneaux de contrôle pour veiller à leur bon fonctionnement. Les autres salles doivent, elles aussi, être protégées car chacune a sa fonction : fournir de l'énergie ou de l'oxygène, maintenir la gravité à bord, soigner les officiers, construire ou recharger les droïdes, etc. La destruction d'une de ces salles pourrait avoir de graves conséquences. Par exemple, si le centre de contrôle de la gravité etait détruit, vos robots flotteraient en l'air, inutilisables. Au début de la partie, vous ne disParcourez les couloirs, soutenus par vos robots, à la recherche de vos visqueux adversaires. 64 " "A LEONE TOMCAT DOGFIGHTING SIMULATION Première mondiale ! F-14 le célèbre simulateur de combat aérien pour la première fois sur vos PC! Vivez la carrière d'un pilote au travers de vraies missions aériennes à bord de l'un des plus célèbres jet de combat, le F-14 et survolez les quatre coins du globe. Entrez à l'école \"Top Gun\", mesurez vous aux plus grands pilotes de la Navy. Vous êtes aux premières loges, les combats, hypers réalistes, sont effectués en 3D et chaque explosion est visible en gros plan. Les angles de vues sont nombreux, et chaque appareil est équipé d'un brouilleur de radar. ACTISE Disponible en Août sur PC &Compatibles. SI ACTIVISION " "posez que de trois androïdes, alors qu'il est possible d'en diriger une dizaine à la fois. Il est donc indispensable de se rendre dès que possible à la fabrique de robots afin de se constituer une petite armée. Vous devrez choisir quel type d'androïde vous désirez construire, du simple nettoyeur faible mais efficace, au docteur qui réparera ses congénères, en passant par des combattants plus ou moins rapides ou puissants. En effet, bien que vous soyez équipé d'une arme, il vaut mieux vous cantonner à un rôle de coordination et envoyer les droïdes au casse-pipe à votre place. En combattant vous même les envahisseurs, vous risexemple possible d'envoyer ses droïdes au front tandis qu'à l'abri dans une autre pièce, un robot médecin réparera les blessés. Chaque attaque repoussée vous permet de monter en grade (une option de sauvegarde est prévue), ce qui vous donne accès à de nouvelles technologies et vous autorise à construire des robots plus évolués, et donc plus efficaces. La gestion des commandes (joystick et souris) est d'une simplicité étonnante, malgré un contrôle du joystick complètement aberrant (les commandes sont presque inversées, ce qui oblige le joueur à orienter son joystick de 45 degrés vers la gauche pour jouer !). Le jeu est difficile mais prenant et bénéficie d'une excellente réalisation. Même s'il s'agit d'un jeu de stratégie, Wreckers nécessite des réflexes rapides et des nerfs à toute épreuve ! Marc Lacombe avec un peu d'expérience et d'organisation, on s'en sort très bien... Contrairement à Marc, je vous conseille vivement d'aller dès que possible aider vos droids dans leur combat. Malheureusement, on ne peut pas dire que le maniement du joystick soit très intuitif mais c'est l'un des seuls défauts du soft. Il dispose en effet d'une excellente ergonomie. Le chargement est définitif, vous pouvez à tout moment sauvegarder votre position en RAM et de nombreux raccourcis-clavier sont prévus. Les auteurs ont également soigné l'aspect technique avec une animation qui reste toujours fluide. Un excellent jeu qui vous gardera de longues heures devant votre écran. Dogue de Mauve 000525 Intérêt 16 AVIS Lorsque Marc m'a annoncé Wreckers comme un hit, j'ai eu quelques doutes. Je suis venu, j'ai vu et ça m'a plu ! Je considère Wreckers comme l'un des meilleurs jeux de ces derniers mois. C'est bien simple, je ne m'étais pas autant amusé depuis... Lemmings. Bien qu'il n'ait pas le côté révolutionnaire du soft de Psygnosis, je le trouve tout aussi prenant. Comme dans Lemmings. il faut surveiller une multitude d'endroits à la fois. Courir pour stabiliser un satellite déphasé, tout en surveillant du coin de l'oeil la progression des plasmodians et celle de vos robots de combat. Au début, cela semble très difficile, mais, Un bon compromis entre action et réflexion. Pourquoi s'en priver? Type arcade stratégie Graphismes **** La 3D isométrique est réussie et l'ensemble échappe à la confusion graphique qui marque généralement ce type de logiciels. Animation * * * Les scrollings sont fluides et rapides, mais l'animation des personnages se limite au minimum Bruitages **** Pas particulièrement spectaculaires, mais efficaces, Prix Un moyen de locomotion rapide et sûr. queriez non seulement de mourir, mais aussi d'être transformé en une créature mutante presque indestructible, que vos successeurs devraient ensuite affronter. La programmation des robots, qui constitue l'attrait principal de ce logiciel, se révèle particulièrement facile d'emploi : il suffit de cliquer sur le droïde de son choix, puis sur une destination, pour que celui-ci aille v effectuer sa mission. Il est également possible d'obtenir à tout moment des informations sur n'importe quel droïde, ainsi qu'un plan général de la station. Au cours de la partie, l'ordinateur vous tient informé de tout ce qui se passe à bord. et vous donne accès aux rapports transmis par vos droides. Avant de vous battre à l'intérieur de la station, vous pouvez déjà tenter de limiter l'invasion à l'aide de Battlepods (sorte d'aspirateurs fixés sur des bras articulés) en stoppant les Plasmodians avant qu'ils n'atteignent la coque, et ne commencent à la ronger. Autre méthode, beaucoup plus risquée : enfiler une combinaison spatiale et sortir dégommer les intrus dans l'espace (vos réserves en oxygène et en munitions s'épuisent malheureusement très vite). Mais c'est surtout lorsque les aliens ont réussi à s introduire dans le vaisseau que le jeu prend toute sa dimension. En effet, il faut parer au plus pressé tout en élaborant une stratégie à plus long terme. Il est par Many Faces of Go PC TOUTES RESOLUTIONS Difficile, le jeu de Go ! A la fois simulation et didacticiel, Many Faces of Go vous permet de vous initier pas à pas à ce jeu auprès duquel les échecs font figure de jeu d'enfant. Et en plus, c'est beau ! Un jeu garanti longue durée... Ishi Press International. Programmation : David Fotland. Ce programme nous propose de nous initier à l'un cons et incompréhensible. Many Faces of Go est le des jeux les plus pratiqués au monde, un divertissepremier programme à mettre ce jeu à la portée du ment millénaire qui a fait couler plus d'encre que les néophyte, à le prendre par le main sans le dégoûter échecs ou le bridge. Il y a quelques années, il était considéré comme impossible de programmer ce jeu, qui mêle stratégie à long terme et intuition. Lego présente des règles simples, très simples même. Se jouant sur un plateau quadrillé de 19 fois 19 lignes, il met en présence deux joueurs qui doivent alternativement poser des pions sur une intersection libre. Si une pierre (c'est ainsi qu on appelle les pions), ou un groupe de pierres, ne possède plus d'intersection libre à son contact, il meurt, et les pierres sont enlevées du plateau. Elémentaire, non? En fait, ce principe sommaire cache une stratégie extrêmement complexe, l'une des plus riches qui soit. Très populaire dans les pays asiatiques, ce jeu est généralement considéré en Occident comme absLes exercices de l'introduction. 0003 Oh while Vos subordonnés, des robots. 66 " "ATTENTION! ONSOLES EN VENTE LE 4 SEPTEMBRE 91 CHEZ VOTRE MARCHAND DE JOURNAUX BON DE COMMANDE \"CONSOLES +\" à retourner à : TILT CONSOLES +, TI 93, 9-11-13, rue du Colonel Pierre-Avia, 75754 PARIS CEDEX 15 OUI, je souhaite recevoir un exemplaire de CONSOLES +, au prix de 29 F. Je joins mon règlement à l'ordre de TILT. NOM : PRENOM : ADRESSE : CODE POSTAL: VITU VILLE : (délai d'expédition : 4 semaines après enregistrement de votre règlement). Offre valable dans la limite des stocks disponibles. " "Score Tuo passes Game Over. Black wins by 36 Dead stones narked Unknown territory marked Enfin, une bibliothèque d'ouvertures (joseki) permet d'étudier les débuts de parties. Toutes ces options sont d'un accès simple et pratique, tout est fait pour le plaisir et le confort du joueur. La lisibilité est parfaite, quelle que soit votre carte graphique, et le jeu est rapide même sur un 8088 de base. Entièrement configurable, ce soft vous permet de choisir entre les règles chinoises (pierres de handicap placées librement sur le plateau) et japonaises, de choisir la taille du plateau, le nombre de pierres de handicap, la force du programme, etc. Many Faces of Go est l'un des meilleurs jeux de plateau de ces dernières années. Si, comme moi, vous désirez depuis longtemps vous initier aux joies du go, mais que le jeu vous rebute par sa complexité, si vous en avez assez des jeux d'échecs, des othello et autres jeux de réflexion, essayez-vous à ce soft : la progression est lente mais constante, et vous pourrez jouer des années sans ressentir l'ennui ! Indispensable à tous ceux qui aiment faire travailler leurs méninges. Jean-Loup Jovanovic Intérêt 18 Help Score Black Points White Points Save Game Replay Game hou ac Continue Game Quit Stones captured by Black: 13 White Le joueur est accompagné tout au long de la partie par de nombreuses explications. par une progression trop rapide. Il est, en effet, très ne se fatiguent pas à soigner l'interface et les gradifficile de se représenter l'importance d'une pierre phismes. Tout est géré par la souris. On procède en cent coups à l'avance ! Many Faces propose un cliquant sur le plateau ou en utilisant des menus. Les didacticiel très bien réalisé, qui montre, par des différentes fonctions sont toutes doublées par des exemples, les stratégies de base et explique les coups touches spéciaux comme le ko ou le seki. Autre point fort : après chaque coup, vous pouvez Après la lecture du manuel, fort bien fait, et cette predemander au programme de vous expliquer le pourmière introduction, vous allez pouvoir commencer à quoi de ce coup. C'est l'une des meilleures méthodes jouer. Se représenter les interactions entre les pierres pour progresser. Many Faces sait évidemment vous sur un plateau de 19 x 19 étant difficile au début, il est conseiller, revenir en arrière sur toute la partie, saupossible (et conseillé) de commencer sur des tableaux vegarder les parties pour les continuer plus tard ou les plus petits, tout étant possible de 9 x 9 à 19 x 19. Au revoir dans un but didactique. Un grand nombre niveau 1 et avec quelques pierres de handicap (pier d'exercices commentés, répartis sur quatre niveaux, vous permettent de travailler les différentes tactiques du jeu, et trois parties commentées vous montrent « comment jouent les grands ! Le go est un jeu fabuleux, et ce programme le sert d'une façon proche de la perfection. Un très grand jeu ! Type réflexion/stratégie Graphisme **** Le graphisme est très abouti, et réussit la prouesse d'être à la fois beau et très lisible. Animation Bruitages Les sons se limitent à quelques «bips maladifs qui annoncent les coups et les atari. Heureusement, dans ce type de jeux, ce n'est pas d'une importance capitale. Prix Sonic the Edgehog Des problèmes pour mieux comprendre. res de votre couleur qui sont posées au début de la partie), il est facile même aux néophytes de gagner. Attention, si vous prenez trop de pierres de handicap, le programme abandonnera dès le début... On progresse peu à peu jusqu'à pouvoir gagner en 19 x 19 sans pierre de handicap. Et passer au niveau 2... qui vous écrase de 100 points ! Il faut vous dire qu'il y a 20 niveaux, et que le plus fort est évalué à 15 kiu, c'est-à-dire un joueur très moyen... C'est cette difficulté qui rebute la pluspart des joueurs, mais ce logiciel possède un certain nombre d'avantages qui, peut-être, feront de vous des amateurs de ce jeu. Première qualité, ce soft est beau. Je sais, c'est banal, souvent, mais les programmeurs de ce type de jeux MEGADRIVE Des graphismes stylisés et variés, une animation exceptionnelle, un héros charismatique, le tout mis au service d'un scénario tout simple et c'est la surprise : un jeu qui se place d'emblée dans le peloton des meilleurs hits de l'année ! Si vous possédez une Megadrive, il vous faut Sonic. C'est super, Sonic ! Sega. Conception : The Sonic Team. Il est là ! La nouvelle mascotte de Sega arrive sur et les a transformés en monstres robotisés. Sonic doit Megadrive, après moult annonces publicitaires. Ce user de ses pouvoirs pour les libérer. Car ce petit petit hérisson bleu, cette petite boule de piquants hérisson possède d'extraordinaires facultés. Il court à chaussée de baskets, est sensée être l'alter ego Sega une vitesse folle, il saute comme un champion olymde Mario. Il faut dire qu'il a tous les atouts dans son pique et se met en boule comme... un hérisson ! jeu : présenté largement sur tous les salons, mignon C'est ainsi qu'il peut libérer ses petits amis : il lui suffit comme tout, il se promène dans un jeu tout simplede toucher ces méchants robots pour qu'ils redement exceptionnel ! L'histoire est simple : un viennent des petits animaux sautillants... Ce scénario méchant savant a capturé tous les animaux de la forêt simpliste et ces possibilités limitées ont tout de même 68 " "Pour toute information veuillez contacter: LORICIEL 81, Rue de la Procession 92500 RueilMalmaison Disponible sur : Amstrad CPC Disk/CPC+ Amiga Atari ST IBM PC et Compatibles. néfica is les es bens S serviront à A aider les enfants sourds et mal-entendants. Publicité réalisée par STYLGRAPHIC Photogravure. Tél : 47 69 04 31. LORILE La Grande Compilation de l'Espoir COKTEL VISION INFOCRAMES COKTEL VISION LORICIEL UBI SOFT FREEDOM BUBBLE PINBALL MAGIC o poco  SUPER SKI GHOST PICK'N PILE KIN92292 PREPROSTO En achetant cette compilation, vous aidez l'association \"Les Enfants du Silence \". Grâce à vous plus de 700.000 enfants sourds et mal-entendants sortiront enfin du silence Aidez-les ! 5 GRANDS LOGICIELS 5 GRANDS EDITEURS RÉUNIS POUR AIDER Versions Amiga Atari LES \"ENFANTS DU SILENCE\" 249 Frs. Prix moyen T.T.C généralement constaté. Amstrad cpc/cpc+ IBM PC et Comp.. " "SCORE 41330 TIME 0:21 RINGS 13 SCOREL 43430 TIME:3536 RINGS 0 gique, agrémenté de loopings et de ventilateurs ; le sixième, intitulé le cerveau fou, semble destiné à vous rendre dingue. Un véritable labyrinthe truffé de pièges plus difficiles les uns que les autres : arcs électriques et scies circulaires embellissent le paysage (par ailleurs superbe...). Enfin, le final level vous propulse dans un labyrinthe aquatique violet. Si, après quelques heures de jeu acharné, vous terminez ce dernier niveau, vous pourrez enfin combattre le grand méchant du jeu et, peut-être, libérer vos amis. Le niveau aquatique, superbe mais dur! SCORE 46020 TIME 2:47 RINGS OF Pensez à reprendre votre respiration. salles cachées qui sont réparties sur les différents niveaux. Des bonus cachés lui permettent de ramasser dix anneaux, d'avoir un bouclier qui le protège d'un coup, une invulnérabilité temporaire ou une « super rapidité Le jeu, déja très enlevé, devient pratiquement incontrôlable, de loin ce que j'ai vu de plus rapide sur cette machine. La musique, pour finir, colle parfaitement à l'action. Musique entraînante dans le premier niveau, aquatique dans le troisième, stressante dans les cinquième et sixième, bruitages variés et parfois humoristiques (il faut entendre Sonic rebondir sur les bumpers !)... Un seul regret : le jeu est tellement rapiVAN! SCORE 19160 TIME 3:56 RINGS 103 250MTC Une animation époustouflante... de et tellement prenant que l'on a guère le temps d'admirer le paysage ! Sans conteste le meilleur jeu sur Megadrive, Sonic est bien supérieur à Super Mario sur Super Famicom, ou à tout autre jeu de plates-formes que j'ai pu voir. Jean-Loup Jovanovic Intérêt 19 Le grand méchant, tous les trois niveaux, tentera de se débarrasser de vous. débouché sur un jeu génial. A mon goût, le meilleur A la fin des premier et deuxième actes de chaque sur Megadrive ! Les dessins, stylisés, sont tout sim niveau, vous pouvez avoir accès à un bonus stage où plement superbes. Sonic, roulé en boule, doit ramasser le maximum Le jeu est divisé en six parties de trois manches, cha d'anneaux et récupérer une gemme. que partie étant totalement différente des autres. Le Les anneaux qui parsement tout le jeu sont d'une premier niveau, la forêt, comporte arbres et chutes importance majeure. Outre l'accès aux bonus levels d'eau ; le second, Marble Zone, se passe dans un si vous en avez plus de 50, outre la vie suplémentaire paysage de ruines et de souterrains, au milieu de la tous les cent anneaux, ils ont l'avantage de vous saulave ; le troisième est un gigantesque flipper où Sonic ver régulièrement la vie. En effet, lorsque vous êtes rebondit de bumper en bumper : le quatrième est touché et que vous n'en portez pas, vous mourez, aquatique : notre héros doit plonger et nager. L'eau sans autre forme de procès. Dans le cas contraire, ils ralentit ses mouvements et il doit reprendre de l'air s'éparpillent autour de vous dans une gerbe étincerégulièrement. Superbe ! Le cinquième est technolo lante, et vous avez quelques secondes pour en récupérer le maximum. HDRE IZ10 L'animation de ce jeu est excellente, la rapidité fulgu0  IME 0:56 , ISSN 113 rante et la maniabilité parfaite. La difficulté, parfaiteFRINGS 32 DISTRIES ment dosée, permet de progresser régulièrement et PRESSREADER la taille de ce jeu lui assure une durée de vie confortable. Face à Mickey Mouse, qui était jusqu'à présent la référence dans ce type de softs, Sonic soutient parfaitement la comparaison. Peut-être un peu moins enchanteur, il gagne haut la main pour ce qui est de la vitesse d'animation et de la durée de vie. Pour tout dire, après avoir joué à Sonic, Mickey semble tourner au ralenti. La variété des niveaux et des astuces est, elle aussi, étonnante. Sonic doit pousser des blocs, appuyer sur Le niveau deux : ça chauffe !... des dalles, éviter les nombreux pièges et trouver les ELLENDE HET Sonic est le jeu à ne pas manquer ! Il est beau, rapide, maniable, drôle, en un mot : parfait ! Type — jeu de plates-formes Graphisme __ * **** Notre petit héros se promène dans des paysages stylisés, très réussis. Sa gestuelle est très variée et les niveaux sont très différents. Animation **** *** Waouh! Aussi rapide que le plus rapide des shoot-them-up, animé avec un soin du détail peu commun. La meilleure animation dans ce type de jeux sur Megadrive! Bruitages * * * * Les petites musiques collent parfaitement au paysage, et les bruitages sont nombreux et très mignons. Prix SONIC 70 " "LA PERFECTION ESNK reagu PHNST DILDIS TTT TENDE SUPER SPY: MAGICIAN LORD *IMPORTATEUR ET DISTRIBUTEUR: GYILLEMOTIATERNATIONAL TOP PLAYER'S GOLF. CP 0-1 FE U RES 25-TURN & PUSHIP STAKTAI CYBER LIP : RIDING HERO PB BASEBALL STARS PROFESSIONALS START NAM 1975 NINJA COMBAT  PROCHINS TITRES: SENGOKU, KING OF THE MONSTERS, ALPHA MISSIN 7 " "HITS Terminator 2 TERMINATOR 2 AMIGA DEMENTA Une main à réparer, et vite fait ! Le robot incarné par Arnold Schwarzenegger dans le film Terminator reprend du service dans ce second épisode. Le jeu Terminator 2 était aussi attendu que le film. Le voici, le voilà ! Si vous aimez l'action musclée, vous ne serez pas déçu. Les différentes phases du jeu, très variées, toutes consacrées à la bagarre, sont entrecoupées de courses-poursuites échevelées et de puzzles à remettre en ordre. C'est à peine si l'on trouve le temps d'admirer le travail des graphistes. Terminator 2 : un logiciel costaud pour un héros costaud ! Editeur : Océan; conception : Dimentia. (OINT rectement fait pâlir le monstre, l'amenant à se transformer en une curieuse créature aqueuse, le temps qu'il récupère quelques forces. Il faut absolument EMBAS DO 1899 V1000) Vous êtes bien mal parti... Terminator 2, qui ne va plus tarder à sortir dans nos salles (le 16 octobre précisément), est le film le plus coûteux jamais réalisé dans les studios d'Hollywood. Depuis sa sortie aux Etats-Unis, il bat tous les records d'entrées dans les salles obscures américaines. Dans ce second volet, Schwarzy incarne cette fois un « gentil robot, le T-800, retourné dans le passé pour défendre Sarah Connor contre les attaques du T-1000, robot surpuissant envoyé par les androïdes pour mettre fin à la menace que constitue l'enfant de Sarah. L'équipe de Dimentia, à qui l'on doit déjà Corporation, Golden Axe et Gauntlet II, nous en propose une excellente adaptation pour nos micros. Le jeu se compose d'une série de phases très variées qui reprennent les moments forts du film. Dès le début, le ton est donné par la superbe présentation qui dévoile le T-1000 en images digitalisées, accompagnées d'une excellente musique. La première phase n'est pas trop difficile et vous conduira à une première confrontation avec le T-1000. Bien qu'assez dépouillés, les décors sont travaillés avec, en particulier, un bon rendu des ombrages. Vous disposez de quatre balles dans votre revolver, qui ne suffiront pas à détruire le monstre (d'ailleurs indestructible jusqu'à la phase finale), mais qui seront cependant bien utiles pour vous rapprocher de lui. Une fois à proximité, vous devrez engager un combat au corps à corps. Le programme varie automatiquement vos possibilités d'action en fonction de la distance qui vous sépare de votre adversaire. Les mouvements sont assez variés et l'animation bien rendue. Chaque coup porté corVotre ennemi, le T-1000, en bielle et en huile. Votre but : l'abattre. économiser votre énergie au maximum car vous ne disposez que d'une vie pour l'ensemble du jeu. Le mieux est de varier les attaques (coup de tête, coup de pied dans les jambes, le ventre ou le visage) pour que votre adversaire n'ait pas l'occasion de parer avec efficacité. La seconde phase vous mène à une course de moto avec obstacles. Le camion conduit par le T-1000 cherchera à vous écraser. Vous allez naviguer entre les rochers qui vous ralentissent et vous font perdre de l'énergie et les flaques d'eau et d'huile qui vous font déraper. Utilisez les tremplins et les voiOO 1439 tures pour sauter par-dessus certains obstacles et tentez de récupérer au passage les bonus pour refaire le plein d'énergie. Les graphismes sont agréables et le Le flingue, un argument de poids. 001. TERMINATO BASOOO 180 W1000 000, 10000 Vous en avez pris plein la poire...! 12 " "Geci a tee Kalalooudjan DE LANCE ax Delphine Software CINEMATIQUE R R POUR UNITE CADA VRE DISPONIBLE SUR ATARI ST/STE, AMIGA 32 COULEURS ET PROCHAINEMENT SUR PC ET COMPATIBLES Delphine Software : 150, Boulevard Haussmann 75008  Tél. (1) 49 53 00 03 " "HITSE TERMINATOR 2 pas trop de problème. Vous disposez en effet d'une arme de portée légèrement supérieure à celles de vos adversaires. Mettez cette particularité à profit et vous pourrez franchir cette étape sans grand dommage. Le septième niveau est une nouvelle course poursuite en scrolling vertical. Vous pilotez cette fois une voiture, prise en chasse par un hélicoptère. La conduite ne sera pas de tout repos, d'autant que vous devrez une fois encore éviter les nombreux obstacles qui se dressent sur votre route. Les décors sont assez variés et l'animation rapide à souhait. Plus encore que pour la première phase à moto, il est capital de louvoyer, à la fois pour éviter les obstacles qui vous font perdre de l'énergie que pour récupérer les bonus en vue du redoutable combat final. Ce n'est qu'ensuite que vous pourrez affronter le T-1000 enfin vulnérable en un douloureux combat. La réalisation est d'un excellent niveau d'ensemble, certaines scènes étant plus réussies que d'autres mais toutes restant très bonnes. Les graphismes sont bien travaillés et l'animation lors des combats est variée. Le scrolling des courses-poursuites combine rapidité et fluidité. La version quasi finale de ce test ne disposait pas encore des bruitages Ocean Oftware EMENTIA MAL. NITT 007249 L'androïde est taquin : reconstituez son ceil, battu comme un jeu de cartes. suivante. Un nouveau combat rapproché va vous opposer au T-1000, selon une méthode identique au premier niveau. Mais le robot se montre ici bien plus redoutable, utilisant au mieux son terrible coup de tête. De plus, il fait preuve d'une grande rapidité et vous devrez dégainer à toute vitesse ou vous abaisser très rapidement pour éviter ses tirs une fois votre chargeur vidé de toutes ses balles. Il faut essayer de ne pas se coller à lui et surtout varier en permanence les attaques. Le cinquième niveau vous confronte à un nouveau puzzle où vous devrez reconstituer l'oeil du T-800. Ce puzzle est nettement plus difficile à réaliser car le déplacement des pièces utilise le principe Le parcours à moto, acrobatique. scrolling vertical sans faille. La troisième étape est une phase de bonus qui fait autant appel à vos petites cellules grises qu'à votre rapidité. Vous devrez reconstituer en temps limité un puzzle, de manière à réparer les circuits endommagés du bras de Schwarzy. A mesure que les connexions vont s'établir, vous allez voir la main s'animer. Il faut aller vite et je doute que vous puissiez le réussir complètement la première fois. Heureusement, le circuit à reproduire étant toujours le même, vous apprendrez progressivement à TUBMINIBAS mieux placer vos pièces. L'énergie récupérée est proportionnelle à votre taux de réussite. Tentez si 001439 possible d'être au maximum pour aborder la phase Le coup de boule, ça fait mal ! bien connu du taquin, ce qui ralentit d'autant les déplacements par rapport au système utilisé pour le premier puzzle. De plus, les pièces sont assez semblables les unes aux autres. Il est pourtant capital de réussir un bon score pour aborder les niveaux suivants avec une énergie consequente. Le niveau suivant vous conduit à un shoot-them-up à scrolling horizontal. Vos ennemis vous attendent à différents endroits (sur la chaussée, perchés sur un mur ou, au contraire, tapis en bas de l'écran), prêts à tirer sur vous. Ce niveau est à mon avis le moins réussi, car les ennemis sont peu diversifiés et les décors assez rudimentaires. De plus, il est trop facile à vaincre. Une L'ennemi est à vos trousses. fois que l'on a compris le système, ce niveau ne pose 74 Prenez garde aux gardes. d'action, mais ceux-ci devraient se composer de bruitages digitalisés renforçant l'ambiance. Outre la variété des tableaux, le programme offre entre chaque niveau de superbes intermèdes d'animations digitalisées tirées du film. La progression de difficulté est bien menée et la jouabilité jamais en défaut. Cet excellent jeu séduira autant les amateurs d'action que de réflexion Jacques Harbonn Intérêt 17 Type Le jeu est très varié et sa durée de vie assez longue action/réflexion Graphisme * *** * Les graphismes sont travaillés, avec une bonne mise en couleur et des ombrages évocateurs. Animation ***** Les combats au corps à corps sont bien rendus et les intermèdes digitalisés impressionnants. Bruitages * ** ** La musique d'introduction est vraiment excellente (nous n'avons pas pu juger du reste). Prix MOTN " "DU NOUVEAU! 3615 TILT Vous l'attendiez tous ! Le voilà ! Le téléchargement de TILT est arrivé... Le téléchargement consiste à transférer des fichiers à partir du minitel sur votre micro: pour cela, il vous faut bien sûr un minitel, un micro et un câble pour les relier. Il vous faut aussi un logiciel de téléchargement, pour le transfert, la gestion de la communication et la correction d'éventuelles erreurs. Le nôtre s'appelle TRANSITY. Pour le commander, il vous suffit de remplir ce bon et de le renvoyer, accompagné d'un chèque bancaire ou postal du montant correspondant, à : TILT minitel 9/13, rue du Col. Pierre Avia 75754 Paris cedex 15 --I I disquette Transity au prix de 25 F disquette + câble au prix de 100 F PRENOM :: --VILLE : — NOM : ADRESSE : I CODE POSTAL: AGE : | MARQUE DE VOTRE MICRO :| FORMAT DISQUETTE : O 3\"1/2 O 5»1/4 " "ROLLING SOFTS Disquettes, cassettes, cartouches, une sélection des softs qui roulent. Alien Storm Megadrive, cartouche Sega Alien Storm a été adapté d'un jeu d'arcade. Fidèle à la version originale, il reprend toutes les différentes séquences. Un vaisseau extra-terrestre vient d'atterrir près d'une pejoueurs est un peu hachée. D'autres mouvements, en revanche, sont fort bien traités et le scrolling est rapide. Les bruitages, très limités et peu évocateurs ne sont pas le point fort du programme. Votre joueur répond bien mais il est parfois difficile de le retrouver (seul un petit trait sur sa tête le sipour gagner de l'argent et avoir accès aux épreuves suivantes. Cette continuité de jeu est le seul atout de Mario. Pour le reste, j'ai été plutôt déçu. La maniabilité du pilotage et la vision 3D de la course ne surpassent pas Indianapolis 500. Impossible de modifier les composantes de la voiture, pas de contrôle souris, des tableaux de bords moins précis, rien ne vous fera oublier le grand hit de l'an passé. On retrouve bien sûr le mode Replay, calqué sur celui d'Indi, les dérapages et des bruitages « carte son » honorables. Mais à mon sens, rien qui ne justifie finalement l'achat de cette nouvelle simulation, notamment si l'on possède le Tilt d'Or qui lui a servi de modèle. Face à l'évolution que connaît la course auto (reportez vous à l'avant première de Vroom, dans le n° 92, ça c'est du neuf !), Mario Andretti est un bon programme, mais que je n'achèterais pas. Olivier Hautefeuille $125,000 TO R 235 MPH 500 LBS 2.56 500 HP, S Spd, 3.5, turbocharged flat 6 FORMULA 1 51 gnale). De plus, l'absence de vue globale en réduction gêne lors de certaines actions (les passes en particulier). Un jeu moyen, qui ne risque pas d'inquiéter Kick Off II. Jacques Harbonn Type football Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix 12 * tite ville américaine. Vous êtes chargé de le renvoyer d'où il vient ! Trois personnages sont à votre disposition : un androïde, une jeune femme ou le frère jumeau de Schwarzenegger. Chacun d'entre eux possède une arme personnelle. Mais, il peut également faire appel à un secours extérieur (jet qui fait un passage au-dessus de lui et mitraille l'ennemi, missile balistique qui anéantit en un instant tous les aliens présents à l'écran...) pour éviter de se faire deborder par l'adversaire. L'action est frénétique et il n'est pas rare que vous soyez attaqué par une demi-douzaine de créatures au même instant. Entre les phases de combat, vous devrez pourchasser l'ennemi dans différentes constructions à la manière d'Operation Wolf. Un jeu excellent mais malheureusement un peu trop facile (sauf peut-être le dernier niveau)! Banana San Type beat-them-all Intérêt 18 Graphisme ****** Animation *** Bruitages * * * * * Prix Type Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix simulation de course auto 13 * * * * * **** Challenge Golf Amiga, disquette On-Line Ce golf pour un à quatre joueurs vous propose quatre parcours différents de 18 trous chacun. Vous pourrez vous entraîner un peu pour apprécier le réglage du swing et définir le niveau de jeu qui influe sur la force du vent. Le logiciel vous propose d'emblée le club le plus adapté, mais rien ne vous empêche d'en faire à votre idée. Lors du swing, vous devrez stopper un index correspondant à la force du coup, puis régler un nouvel index définissant l'effet donné. Le Replay, vu en mode Carte, vous permettra de mieux juger du tir. La réalisation est moyenne. Si l'animation du swing est bien rendue, les graphismes méritaient d'être mieux traités et les bruitages plus riches. Le jeu est cependant intéressant. En effet, il paraît analyser un grand nombre de facteurs et la simulation se révèle très réaliste. Ainsi, il est important de suivre les conseils du programme en matière de club. Dans le cas contraire, vous risquez fort de voir votre swing creuser le sol ou ne projeter la balle qu'à quelques mètres seulement ! Un autre point fort concerne la gestion de l'effet. Le programSuper Soccer Challenge Atari ST, disquette Genias Ce logiciel de football à onze joueurs vous oppose à un ami ou à l'ordinateur, qui dispose de trois niveaux de difficulté. Vous pourrez jouer une partie simple (en définissant le temps de jeu réel) ou vous engager dans la Coupe du monde. Le terrain est représenté partiellement avec scrolling latéral. Comme à l'accoutumée, vous incarnez le joueur le plus proche de la balle. Les différents coups du football sont disponibles : passe, tir direct, tacle, coup de pied retourné, tête, etc. La réalisation est inégale. Le graphisme des joueurs est sympathique, mais un peu petit et le terrain de couleur beaucoup trop uniforme. La course des Mario Andretti's Racing Challenge PC tous écrans, disquette Electronic Arts Après l'excellent Indianapolis 500, testé sur PC il y a un an et demi (Tilt n° 74), Electronic Arts commet à mon sens une erreur en commercialisant cette nouvelle course auto. Mario Andretti est, en effet, moins performant que son prédécesseur. Ce soft vous invite à mener une carrière de coureur réelle. Il vous faudra remporter des courses 76 " "doutables combinaisons, tant pour gagner du matériel que pour aller à dame. Un excellent programme qui tiendra tête aux joueurs débutants et moyens, voire même aux plus expérimentés encore. Jacques Harbonn Type dames Intérêt Graphisme Animation Bruitages différents des autres joueurs pour qu'ils soient systématiquement privés de softs dignes de ce nom ? Laurent Defrance Type wargame Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix * * * 15 Prix Version Amiga Hormis la musique de présentation, le soft est aussi peu intéressant que sur Atari. A Charge of the Light Brigade 394349 me tient compte de la force de la balle et l'effet est bien plus difficile à régler à pleine puissance. Enfin, les pentes à l'abord du green ont leur importance et vous pouvez fort bien voir la balle revenir vers vous si vous n'avez pas mis assez de puissance. Si cette simulation n'est pas la plus belle, elle est sans aucun doute la plus fidèle sur cette machine (notice en français). Jacques Harbonn Type simulation de golf Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix Prix Atari ST, disquette Impressions Spécialisé dans les Wargames (Afrika Korps, Cohort...), Impressions ne m'en a pas laissé une bonne. Charge of the Light Brigade retrace la célèbre (?) bataille de Balaclava où les troupes alliées (France, Angleterre, Turquie) menèrent la charge contre les canons russes lors de la guerre de Crimée en 1844. Au 15 *** * *O 10 conseiller uniquement au professionnel du Wargame, et encore... Laurent Defrance Intérêt Graphisme L* * Animation Bruitages Prix Draughts Atari ST, disquette CP Software CP Software, à qui l'on doit déjà d'excellents jeux d'échecs, de bridae et plus récemment de go, nous offre cette fois un jeu de dames. Vous pourrez jouer indifféremment aux dames anglaises (damier 8x8 sans prise arrière) ou aux dames françaises Gauntlet II Nintendo, cartouche Mindscape Présenter le célèbre Gauntlet ? Non, vous le connaissez tous déjà ! Avec ses cenDesk File Partie Speciale Language ale 115 Prad 9 fraisse 12 SHUTTLE 1485 (damier 10x10 avec prise arrière, le plus riche). Le programme offre les options habituelles : retour arrière, entrée d'une position, choix du niveau librement réglable, retournement du damier, etc. Le damier est vu du dessus, la représentation 3D n'étant pas capitale aux dames. L'entrée des coups s'effectue naturellement à la souris, en cliquant sur les cases de départ et d'arrivée, ce qui est beaucoup plus pratique que les systèmes habituellement en cours (pas sage en revue de tous les coups possibles). Le programme joue très correctement dès les premiers niveaux. Il est capable de redépart, vous choisissez votre camp et votre objectif : défendre la ville (alliés) ou vous en emparer (Russes). Par l'intermédiaire d'icônes, vous donnez les ordres à vos soldats (fantassins, cavaliers, artilleurs). De nombreuses options permettent de bâtir sa propre stratégie : formation en carré, en ligne, déplacement lent, rapide... A tout moment vous pouvez être informé de l'état de vos troupes (nombre, santé, moral, puissance de tir...) et même de celui de vos ennemis. Le terrain des opérations est représenté par une carte en deux dimensions dont les couleurs sans éclat et les noms peu lisibles nuisent à l'intérêt du jeu. Vous pouvez suivre cette charge « héroïque » de plusieurs manières : sur la carte (des drapeaux rouges et bleus symbolisent les armées), en zoomant sur une partie des combats ou en mode rapide (une fenêtre s'affiche qui vous renseigne sur l'évolution des combats). Au niveau de la réalisation, ce wargame n'apporte rien de nouveau par rapport aux précédents. Décor sommaire, son presque inexistant, graphisme moyen, on a du mal à vraiment s'intéresser à cette charge » Les passionnés de wargame seraient-ils taines de pièces emplies de nids d'où s'échappent des milliers de monstres. ses clefs et ses trésors, Gauntlet Il arrive sur Nintendo pour le plus grand plaisir des nostalgiques de l'action. Face à la complexité de ses décors, cette version a bien du mal à sauvegarder la précision du dessin. La vue aérienne est parfois confuse, mais qu'importe ! Ce qui compte, c'est la vitalité de l'action et ici, rien à redire, ça déménage... Sur Nintendo Gauntlet Il permet à quatre joueurs de lutter côte à côte. Mais même à deux, les stratégies seront déjà puissantes. On appréciera surtout ici la longévité de vos 77 " "ROLLING SOFTS Armour-Geddon personnages, qui peuvent encaisser bien des assauts avant de rendre l'âme. Voici donc une cartouche passionnante, d'un scénario certes un peu ancien, mais qui fait toujours recette, surtout lorsque l'on joue à plusieurs. Un incontournable, sans aucun doute ! Olivier Hautefeuille beat-them-up Intérêt Graphisme ** * Animation Bruitages *** Prix Atari ST. disquette Psygnosis Déja présenté pour Amiga dans notre précédent numéro, ce superbe jeu de stratégie et de combats 3D arrive sur ST. Vous devez réunir cinq morceaux d'une bombe pour détruire un canon laser. Vous disposez pour cela de six types de véhicules différents, du tank lourd à l'hélicoptère, en passant par l'hovercraft ou le bombardier. Vous Type ** ND UEAPONES NEEDLE LASER. LC INTELLIGENCE Billard Simulator II Atari ST, disquette Infogrames Ce n'est pas la première simulation de billard à arriver sur ST. Ce n'est pas non plus la meilleure. Billard Simulator II, malgré le nombre d'options et la variété des billards présentés, ne m'a guère convaincu. Il faut dire que la représentation des boules en Bitmap sur un billard en 3D n'est pas très réussie, LLLLLLLLLLLL table déception : il consiste à arpenter un dédale de couloirs où quelques malheureux adversaires tentent d'enrayer votre progression. Les décors sont pauvres et l'animation de mauvaise facture. A éviter ! Banana San Type aventure/action Intérêt Graphisme Animation Bruitages ***** *** *** X128 Prix 58 Nome gérez vos ressources minérales et humaines, fabriquez bombes et véhicules et définissez vos objectifs sur une carte. Les graphismes sur ST sont aussi beaux que sur Amiga, la rapidité d'animation excellente et le jeu passionnant. Seul petit regret : les bruitages sont franchement laids. Dans la lignée de Carrier Command, ArmourGeddon est un superbe jeu, difficile à souhait, qui souffre seulement d'une grande complexité : ce jeu est d'une manipulation parfois malaisée (une vingtaine de touches, joystick et souris sont utilisés !). Mais il en vaut la peine. Jean-Loup Jovanovic Type stratégie/action Intérêt Graphismes ***** Animation Bruitages Prix Amiga, disquette Mindscape Imaginez Sim City sur le sol lunaire... Moonbase vous invite à créer une colonie sur la Lune. Il vous faut tout à la fois gérer la production d'énergie et l'équilibre thermique de la base, mettre en place des habitations, sonder le sol, construire des routes, alimenter toutes les installations, etc. A la manière de Sim City, le logiciel vous permet de piocher à la * * *** * Inflatable Av. Hal kec: center SPECS De plus, le programme est particulièrement lent, d'autant que, contrairement par exemple à 3D Pool, il ne vous remet pas automatiquement en position. Faire régulièrement le tour complet du billard est vraiment fastidieux. Il est bien sûr, possible de jouer en vue de dessus 2D, mais alors l'intérêt du 3D m'échappe... Reste que ce programme propose les billards français, américain et « futuriste » (billard hexagonal !), chacun dans plusieurs formules. Les modes de contrôle, que ce soit en vue 2D ou 3D, sont assez peu pratiques. En 3D, vous devez vous mettre derrière une boule pour tirer, ces placements sont peu pratiques. En vue 2D, vous devez tirer votre queue à l'opposé de la trajectoire désirée. Même si c'est finalement assez logique, il est plus habituel de tracer sa trajectoire sur le tapis. Je déconseille ce jeu aux amateurs de billard, il seraient déçus. Jean-Loup Jovanovic Type billard Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix 78 Eternal City PC Engine, cartouche Naxat Soft Enfermé dans un exo-squelette, énorme carapace de métal et d'électronique, votre mission consiste à explorer une ancienne souris un élément de construction, puis de ville, la Cité Eternelle, gardée par une série « dessiner » à même le terrain. de droïdes de combat. Votre armure stoppe De nombreux tableaux rendront compte efficacement les tirs de l'ennemi. Mais au alors de la progression de votre base, le but bout d'un certain temps, il vous faut resuprême étant, bien sûr, de devenir indéconstituer ses réserves d'énergie. Cela pendant de la NASA qui subventionne vos vous est possible dans des pièces spétravaux à partir de la Terre. Commerce, touciales réparties régulièrement. Vous pourrisme, mais aussi catastrophes et problèrez également y trouver des armes plus mes sociaux, Moon Base n'est pas près de puissantes ou encore des boosters qui vous mener au succès. L'originalité de ce vous permettront de voler dans les airs ! Un scénario et la complexité de son jeu jouent tableau de bord en bas de l'écran vous inen sa faveur. Par contre, face à Sim City, on dique l'état de votre système ainsi que l'arest loin de la souplesse et du réalisme qui fime que vous utilisez. Ce jeu est une vérirent le succès du Tilt d'Or de la construc** ** " "action Type intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix **** tion. Moon Base souffre en effet de quel ques défauts. La mise en place souris des éléments n'est pas très maniable. Le terrain de jeu est assez restreint et. si les graphismes sont de bonne qualité, aucuns bruitages ne viennent jamais agrémenter l'ambiance de la mission. Un bon logiciel tout de même, mais qui n'atteint pas le rang des hits. Olivier Hautefeuille Type stratégie Intérêt 13 Graphisme Animation Bruitages Prix radio et scanner. Mais c'est surtout au moment d'opérer que les choses vont se corser sérieusement. La réalisation est correcte sans plus Les graphismes sont clairs mais assez peu travaillés. Les bruitages digitalisés sont explicites mais peu variés. Le ieu n'en est pas moins passionnant. Les cours donnés après chaque échec vous permettront de progresser et les conseils de l'infirmière ou de l'anesthésiste capitaux pour vos premières opérations. A haut niveau, les choses se compliquent encore, la grande **** Dino Wars Amiga, disquette Magic Bytes Dino Wars est original mais sans grand intérêt. Il se compose d'une mini-encyclopédie qui expédie en une vingtaine d'écrans les notions essentielles de ce que l'on connaît de la vie des dinosaures. Ensuite, un ou deux joueurs vont manier une armée de charmantes bestioles sur un échiquier. J'avance un ptéranodon en E7. L'ennemi place son denonychus en C5, lequel se retrouve face à mon stégosaure favori. Là, il y a combat, une lutte sans grande originalité et dont seuls les rugissements des pauvres bêtes présentent quelque intérêt. Usant d'une présentation superbe, ce logiciel est finalement très décevant. On ne peut lui reconnaître que son originalité, et aussi l'asCybergenic Ranger PC tous écrans, disquette Symtus N'achetez pas Cybergenic Ranger ! Si ses graphismes sont soignés, sa jouabilité est bien trop réduite et sa réalisation laisse bien trop à désirer. 16.2.6 diversité des maladies rencontrées prolongeant la durée de vie du programme. Si vous aimez jouer au docteur, achetez ce programme sans hésitation (notice en français) Jacques Harbonn Type simulation médicale Intérêt 17 Graphisme **** Animation Bruitages Prix O's * * Version Atari ST pect éducatif de son scénario. Mais, même réservé aux plus jeunes, il manque vraiment de saveur et je vous vois mal en train d'investir 200 francs dans un tel programme. Achetez plutôt un ouvrage qui traite de la question. Olivier Hautefeuille Type réflexion/stratégie Intérêt Graphisme **** Animation * * * * Bruitages Prix You have a patient in room 2, that's the third door on your left * * Pour cette nouvelle quête spatiale, vous allez lutter sur différents tableaux. Dans les pace, le scrolling frontal vous plonge dans un univers sillonné d'étoiles et d'astéroïdes. Le pilotage y est simpliste et les combats n'arrivent pas à la cheville de ceux de Wing Commander par exemple Lorsque vous pénétrez dans un vaisseau ou posez le pied sur une planète, le style de jeu s'apparente au beat-them-all. Mais quelle pauvreté et quelle maniabilité réduite. Seul le contrôle clavier est autorisé, et on souffre très vite de la lenteur des commandes. Il suffit que trois sprites encombrent l'écran pour qu'il soit impossible de sauter et de tirer en même temps. Ajoutez à cela le manque d'originalité et de dynamisme des si tuations: VOS opposants sont des sprites sans aucune animation, le décor est répétitif... S'il ouvre son aventure sur de beaux écrans VGA, Cybergenic Ranger est un soft sans envergure. Pas de carte son, pas de maniement souris ou joystick, des animations qui vous rappelleront ce que l'on faisait sur PC il y a deux ans : impossible de craquer pour cette mission. Olivier Hautefeuille Life and Death Amiga, disquette Software Toolworks Alors que la version PC de ce programme date déjà de 1988 et que le second volet a été testé, toujours sur PC, dans le n° 88, Life and Death arrive enfin sur Amiga et ST. Mais ne boudons pas notre plaisir car le jeu est vraiment prenant. Vous incarnez un interne en chirurgie qui va se faire la main sur ses premiers patients. Pour établir le diagnostic, vous disposez de la palpation ainsi que de deux examens complémentaires : Si cette version de Life and Death est identique à la précédente au niveau des possibilités de jeu et des graphismes, les bruitages digitalisés sont nettement moins bien rendus. On a plutôt envie de rire en entendant les râles transformés en couinements des malades. Le jeu n'en reste pas moins passionnant. Jacques Harbonn Intérêt Graphisme **** Animation Bruitages Prix *** ***O " "ROLLING SOFTS Bill and Ted's Excellent Adventure Amiga, disquette Capstone/Accolade Tiré du film du même nom, ce soft manque vraiment d'intérêt. Vous allez parcourir le temps et l'espace pour rencontrer différentes personnalités, de Marie-Antoinette à Socrate, en passant par le docteur Freud ou NOS CSC demande concentration et stratégie. Heureusement un système de sauvegarde est prévu. L'extrême précision des commandes donne toute sa puissance au jeu : accélération et freinage sont bien dosés. Le scrolling différentiel (classique sur ce type de jeu) est parfaitement adapté sur cette console. Pendant la course, une flèche vous indique le prochain virage et une carte de visualisation montre la position des concurrents. Les scènes d'animation lors des remises des trophées ne manquent pas d'humour. Jouer en compétition est encore plus excitant: seul ou à plusieurs (quatre au maximum en se reliant à l'adaptateur), c'est la lutte pour le titre de champion du monde. Quatorze circuits répartis en trois groupes et celui qui obtient le plus de points est le gagnant. Voilà qui promet de chaudes parties ! Passionnés ou non de courses automobiles, ne passez pas à côté de ce superbe jeu. Laurent Defrance Type course de voitures Intérêt 18 Graphismes ***** Animation *** Bruitages Prix sages sans relief, sans vie... Côté bruitages, même déception : les moteurs étaient muets sur la version testée et les explosions, très belles à l'oeil et à l'oreille, engendraient (c'est dommage) des interruptions de jeu de deux secondes au moins... Enfin, en ce qui concerne les écrans de préparation des missions, ils ne sont vraiment pas à la hauteur de ceux de Yeager par exemple. F14 reste donc bien au-dessous des nouveaux critères de sélection imposés par ces deux collègues. Moins souple que Yeager, F14 offre peu de vues et ne développe pas la fabuleuse option « magnétoscope ». C'est un programme de qualité, mais il y a maintenant beaucoup mieux sur PC. Olivier Hautefeuille Type simulateur de vol et combat aérien Intérêt Graphisme ***** (mais peu souple alors) Animation **** (sur 386 et sans les détails du paysage) Bruitages * * * Prix DESCRIPC * * * * 13 Jeanne d'Arc. Chaque époque vous ouvre un ou deux écrans où évoluent, à la mode Sierra, vos deux personnages. Ce jeu est navrant de simplicité. Il suffit de collecter des objets, puis de les réutiliser ailleurs. CÔté graphismes et animations, l'ensemble est de faible qualité, même si quelques digits sonores et graphiques viennent de temps en temps relever la sauce. Je n'ai finalement senti ni la difficulté du jeu, ni son intérêt à court terme, encore moins à long terme... Peut-être qu'outre-Atlantique, un certain public fut heureux de s'identifier à ces héros. Ici, il faudrait vraiment avoir de l'argent à perdre pour investir dans ce produit Olivier Hautefeuille Type simili aventure Intérêt Graphisme Animation Bruitages **** Prix Beast Busters Amiga, disquette Activision Ce jeu de tir sur cible vous invite dans un monde étrange peuplé de zombies, vautours, chiens enragés et autres calamités. Toutes les créatures sont dangereuses et vous n'aurez ici nul problème de conscience pour choisir vos cibles. Vous disposez d'une arme automatique à cadence rapide, mais qui demande cependant un petit temps d'attente lors des changements de chargeur. Il faudra récupérer au passage =eeeeee675 BOBBeene BE 100001111 * F-1 Race Gameboy, cartouche Nintendo Cette nouvelle course de voitures va en décoiffer plus d'un ! Au volant de votre formule 1 vous foncez à la conquête du meilleur chrono sur l'un des neuf circuits (quatorze si vous jouez à plusieurs). Que ce soit en grand prix, en course contre la montre ou en championnat, préparez-vous à des sueurs froides ! En effet, votre bolide est équipé d'un turbo (plus de 350 km/h) indispensable pour la pole position. Une fois familiarisé avec le circuit (Time Trials), vous passez aux choses sérieuses : dixième au départ, vous devez terminer premier pour accéder à la prochaine course. Cela F14 Tomcat PC tous écrans (512 ko), carte son, disquette Activision Testé il y a bien longtemps sur Commodore 64, F14 Tomcat dernière version tente une nouvelle sortie sur PC. S'il y présente alors des qualités graphiques convaincantes, son jeu ne lui permettra pas de détrôner Jetfighter ou Yeager Air Combat (cf. Hit de ce même numéro). Signalons tout d'abord que F14 nécessite 512 ko pour tourner, et 550 ko pour vous offrir tous ses bruitages. Les décors de cette mission sont aussi beaux que ceux des deux grands hits précités. Malheureusement, l'animation est bien trop saccadée et il faudra alors réduire le niveau de détail pour profiter de la souplesse du vol. On retrouve alors des pay80 chargeurs supplémentaires, bombes et mallettes de soin. Les monstres de fin de niveau sont étonnants et redoutables. La réalisation est un peu inégale. Si les monstres sont bien travaillés, les décors, pour leur part, sont assez sommaires. En revanche, il existe une grande variété de scrollings selon les niveaux (horizontal, vertical, frontal en pseudo 3D), l'animation étant d'une bonne souplesse. Les bruitages font appel aux digitalisations vocales mais manquent de variété. L'action ellemême se renouvelle et offre l'intéressante PAUSE 4 7 TTTEA " "possibilité de jouer à deux simultanément. Malheureusement, le repère de tir est mal pensé et l'on est parfois obligé de le chercher un peu à l'écran. Un jeu amusant pour quelques parties, surtout à deux, mais à durée de vie assez limitée. Jacques Harbonn tir sur cible Intérêt SA11 Graphisme ** Animation _**** Bruitages *** Prix Type Kick Off II Winning Tactics Amiga, disquette Anco Afin de rendre encore plus réaliste (si cela est possible) la plus célèbre des simulations de foot sur micro, cette disquette de données pour Kick Off II, Player Manager, et Final Whistle propose vingt nouvelles tactiques. Avant chaque match, les joueurs choisissent en effet quatre tactiques qu'ils pourront employer en cours de jeu, ce qui *** SS33 c aventure/action 13 *** Type Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix * * *** * * Burai Fighter Gameboy, cartouche Kaga Equipé de votre jet packet de votre pistolet, vous allez combattre les hordes de robots androïdes de tous acabits. Ce shoot-themup est original à plus d'un titre. Tout d'abord, le sens du scrolling varie souvent selon les niveaux et même au sein d'un même secteur. De plus, déplacement et direction du tir sont indépendants, ce qui n'est pas si courant. Enfin la gestion des indispensables bonus est particulière. Ceux-ci changent constamment de type avant d'être réMedieval Warriors Amiga, disquette Merit Software Dans ce wargame médiéval, vous dirigez un groupe de douze guerriers aux prises permet de placer rapidement son équipe en défense ou en attaque afin de réagir collectivement aux actions de l'équipe adverse. La disquette originale de Kick Off II offrait déjà un choix de huit tactiques.... On aurait largement pu s'en contenter. Cette disquette de données ne s'imposait donc pas vraiment, d'autant plus qu'elle n'influe pas suffisamment sur le jeu pour justifier son prix. A moins d'être de véritables maniaques, même les vrais fans de Kick Off auront du mal à déceler la difference avec les anciennes tactiques. Marc Lacombe Type Simulation sportive Intérêt Graphismes Animation * Bruitages Prix FO 210 DONDADO res 8 *** cupérés et il faut veiller à faire le bon choix pour accroître vraiment la puissance de votre arme. En cas de collision, seule l'arme courante est perdue, les autres devenant alors actives. Outre les armes, vous pourrez récupérer aussi des bombes qui nettoient l'écran d'un coup ou des satellites tournoyants qui ne protègent pas des tirs adverses mais servent d'armes. La réalisation est d'un très bon niveau. Les graphismes sont bien travaillés et l'animation des aliens aussi performante que le scrolling. Les bruitages sont de la même veine. Les attaques sont d'une grande diversité et les monstres de fin de niveau difficiles à détruire. Le large éventail des possibilités de déplacement et de tir s'accompagne d'une jouabilité exemplaire, le procédé utilisé devenant vite naturel. Un système de codes évite d'avoir à recommencer au début. Le meilleur shoot-themup sur cette console. Jacques Harbonn Type shoot-them-up Intérêt 17 Graphisme ***** Animation ***** Bruitages **** Prix LC Iron Sword Nintendo, cartouche Acclaim Iron Sword est la suite de Wizards and Warriors. Kuros avait déjà combattu le sinistre sorcier Malkil. Mais, aujourd'hui, c'est contre les quatre éléments suprêmes qu'il doit lutter : l'air, l'eau, le feu et la terre... Cette partie d'aventure/action est typique. Tout l'intérêt du jeu repose sur le nombre impressionnant d'univers à visiter, de caves à découvrir, de coffres à vider. Kuros est un petit personnage animé sans grand réalisme. La souplesse de son maniement, en revanche, permet toutes les stratégies de combat. Les sauts sont d'une précision redoutable, ce qui vous permet de progresser dans des décors riches en pièges, plates-formes, etc. Iron Sword offre un bon équilibre entre action et réflexion. Un seul regret, c'est du déjà vu, destiné seulement aux plus purs amateurs. Olivier Hautefeuille avec une bande rivale. Vous pourrez ainsi affronter l'ordinateur, qui dispose de trois niveaux de difficulté, ou un ami, par modem éventuellement. Quatre terrains sont proposés, chacun avec quatre scénarios différents. Vous allez déplacer chacun de vos hommes, l'équiper de l'une des quatre armes dont il dispose (arc, couteau, épée ou hache) et engager le combat de loin ou au corps à corps, le tout en temps limité. La réalisation est agréable. Les graphismes, sans être extraordinaires, changent agréablement du style habituel des Wargames. Quelques animations et bruitages digitalisés complètent l'ambiance. L'un des points forts du programme est sa bonne ergonomie. Tout s'effectue à la souris. Le programme se montre un bon stratège dès le premier niveau et devient vite redoutable. Un bon programme, qui plaira tout autant à ceux qui veulent s'initier qu'aux stratèges confirmés. Jacques Harbonn Type wargame Intérêt ___ 14 Graphisme **** Animation Bruitages Prix * * * * * * * QO " "ROLLING SOFTS 022209200 SOLD d'appuyer convulsivement sur le bouton de la souris... Rien de bien folichon. A noter que les sons, légers sur la version Amiga. le sont encore plus ici ! Seuls les tirs sont « sonorisés » et nous n'avons même plus droit au bruit du moteur. Désolant ! Jean-Loup Jovanovic Type exploration/tir Intérêt Graphisme *** Animation Bruitages Prix 8 *** Ka-Ge-Ki Megadrive, cartouche Hot-B Ka-Ge-Ki vous propose une série de combats, aux poings contre des adversaires variés. Le combat se déroule dans un lieu clos mais suffisamment grand cependant pour vous autoriser le déplacement dans les quatre directions. Les possibilités de combat sont assez limitées : coups de poing rapides mais peu efficaces ou coups de poing appuyés beaucoup plus lents et, enfin, saut pour vous dégager. A haut niveau. quelques comparses vont venir vous affronter pour vous faire perdre quelques points avant le combat principal. La réalisation ne tire pas parti des capacités de la Megadrive. Les graphismes sont moyens et les décors trop répétitifs. L'animation est hachée mais, surtout, la jouabilité est loin d'être idéale. Votre personnage réagit lentement et se retrouve dans l'incapacité de se déplacer tant qu'un adversaire est au sol. Quelques éléments sont heureusement plus positifs : la bande son fait largement appel aux digitalisations vocales, certaines séquences d'animation sont amusantes et ges, des pyramides égyptiennes, des fonds sous-marins. Durant vos pérégrinations, vous découvrirez des passages secrets, vous lutterez contre différents adversaires, ce qui vous permettra de collecter des pièces d'or que vous pourrez échanger contre de meilleurs équipements. Décevant d'un point de vue graphique, ce jeu d'aventure/action comblera les amateurs du genre par sa richesse. Banana San Type Intérêt Graphisme * * Animation Bruitages Dr. Mario Gameboy, cartouche Nintendo Mélange de Tetris et de Columns, Dr. Mario en diffère cependant suffisamment pour être vraiment original, d'autant que les techniques gagnantes sont totalement différentes. Pour tuer les virus de différentes couleurs présents à l'écran, vous disposez de capsules bicolores qui tombent sous l'action de la pesanteur, mais que vous pouvez déplacer latéralement et faire pivoter. Dès qu'une ligne horizontale ou verticale de arcade Prix SEE Echo Phantom Atari ST, disquette Electronic Zoo Pour sauver la Terre, vous devez piloter un dirigeable dans des ravins, détruite des aliens variés et, à l'aide de robots, visiter puis détruire des bâtiments bien gardes Les graphismes sont presque aussi bons que dans la version Amiga. En revanche, les possibilités de déplacements multidirectionnels enrichissent un peu le jeu. Ka-Ge-Ki pourra éventuellement séduire pour quelques parties mais ne tient pas la route à long terme. Jacques Harbonn Type combat Intérêt _ 11 Graphisme Animation Bruitages Prix * * * * ** * Adventure Islands PC Engine, cartouche Hudson Soft A la limite du jeu de rôle et du jeu d'action, Adventure Island vous entraîne au sein d'un monde d'Héroic Fantasy. Incarnant un chevalier, vous devez débarrasser la contrée de six dragons qui terrifient la population. A chaque victoire contre l'une de ces bestioles, vous vous transformez vous-mêmes en une sorte de saurien/dragon. Ces transformations améliorent votre puissance. Vous devrez parcourir diverses contrées, visiter des mondes perchés dans les nuales mouvements se font maintenant par quarts de tours, ce qui, finalement, se révèle bien plus pratique. Le système de protection a lui aussi été modifié, et il n'est plus nécessaire d'entrer un code au début du jeu, ce qui évite bien des manipulations fastidieuses. L'intérêt du jeu, lui, n'a guère évolué : on avance de deux cases, on trouve des monstres, on essaie d'entrer un code. neuf fois sur dix ce n'est pas le bon et il faut combattre... Cela devient rapidement lassant, d'autant que, pendant les combats, votre vaisseau est bloqué et que la seule chose à faire est de viser les monstres et quatre éléments de même couleur est constituée, elle disparaît. Le jeu à deux complique le challenge, votre adversaire vous envoyant des éléments aléatoires. La réalisation est particulièrement soignée. Les graphismes, simples, sont parfaitement clairs, ce qui est capital dans ce type de jeu. L'animation est rapide et, surtout, les capsules se manipulent très aisément et sans aucun délai d'attente. Les deux musiques proposées font monter le taux d'adrénaline, à la manière de Tetris. Le vaste choix de niveaux de départ (20) permet à chaque joueur d'y trouver son compte. Déjà passionnant en solitaire, Dr. Mario se révèle encore plus prenant dans le jeu à deux, et je vous assure que vous aurez bien du mal à éteindre votre Gameboy ! Un programme indispensable dans votre logithèque, en fait le meilleur dérivé de Tetris depuis Welltris. Jacques Harbonn Type action/stratégie Intérêt -18 Graphisme **** Animation **** Bruitages **** Prix 82 " "MAXI HOSTAGES MYSTICAL TEENAGE QUEEN CRAZY CARS II LA COMPIL'ACTION LA COMPIL'ACTION VOL 2 NORTH & SOUTH MYSTICAL THE LIGHT CORRIDOR-CRAZY CARS PINBALL MACIC SHUFFLEPUCK CAFE FIRE AND FORGET TINTIN SUR LA LUNE PINBALL MAGIC SHUFFLEPUCK CAFE THE LIGHT CORRIDOR INFOGRAMES INFOGRAMETER INFOGRAMES Pour Atari ST & STE Amiga PC & compatibles AMSTRAD MINITEL INFOGRAMES 3615 3615 NRJ INFOGRAMES INFOGRAMES 84 RUE DU 1er MARS 1943 69628 VILLEURBANNE CEDEX FRANCE TEL. 78 03 18 46 DE NOCHE " "ROLLING SOFTS Le personnage évolue dans l'apesanteur et ses déplacements sont d'un réalisme fabuleux. La gestion des objets est, elle aussi, très intéressante. On peut stocker ces derniers, puis les réutiliser au bon moment, selon une stratégie précise. Exile est très difficile à vaincre. Mais il propose, et c'est encore l'un de ses atouts, divers modes de sauvegarde, sur disquette, en mémoire RAM, et même un système qui vous permettra de mémoriser quatre positions antérieures pour y revenir par Frenetic Amiga, disquette Core Ce shoot-them-up à scrolling vertical vous fait pénétrer dans huit mondes différents défendus par les habituelles escadrilles ennemies et des tourelles de tirs. Les bonus, qui renforceront votre maigre équipement de base, sont assez variés : bouclier de protection, satellites projetant missiles ou rayon laser vers l'avant ou sur l'un des cotés et pouvant, en outre, être détachés du vaisseau grâce à un nouveau bonus, accélération ou décélération améliorées, et vie supplémentaire. Chaque arme peut voir sa puissance augmentée en récupérant le bonus correspondant plusieurs fois. En revanche, tout est perdu à chaque collision. La réalisation est correcte sans plus. Les graphismes sont agréables mais peu variés au sein d'un même niveau. L'animation est fluide mais manque un peu de rapidité, ce qui oblige à anticiper. La bande sonore offre bruitages et musique mais l'ensemble n'est pas particulièrement convaincant. La couleur des tirs ennemis peut les rendre difficiles à distinguer dans certains décors, ce nalement plus de boules que l'adversaire, un peu à la manière du morpion. Le principe de jeu assez simple de Ball Game donne naissance à des stratégies vraiment complexes. La mise en scène est aussi de qualité. Les personnages gonflent les boules, ils repeignent celles de l'adversaires, sautent ou se téléportent quand ils sont acculés, tout cela avec des animations sympathiques et des bruitages variés. Grâce à ses multiples niveaux de jeu et aux quatre joueurs (ordinateurs ou humains) qui peuvent s'affronter, cette partie intéressera les passionnés de stratégie et de jeu de damier. Cependant, rien de révolutionnaire et ce jeu ne constitue pas un indispensable aux rayons de votre logithèque. Olivier Hautefeuille non ho Type Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix réflexion/stratégie 12 * * * * *** * * qui est bien agaçant. En revanche, les attaques adverses sont variées et les mondes assez différents les uns des autres. En outre, la possibilité de jouer à deux simultanément est un « plus » important. Frenetic est agréable pour quelques parties, surtout à deux, mais il ne peut soutenir la comparaison avec les ténors du genre : Battle Squadron et SWIV (notice en français). Jacques Harbonn Type shoot-them-up Intérêt 13 Graphisme * * * * Animation * * * * Bruitages _*** téléportation, sans perdre les armes ou objets que l'on aura découverts. Riche de toutes ces qualités et soutenu par une animation et des bruitages très travaillés, ce jeu n'entre pourtant pas dans la catégorie des hits à cause du manque d'originalité de son scénario et de sa mise en scène qui m'a déçu. Alors que le tout début de l'aventure propose des paysages originaux, la suite appartient au domaine du déjà vu. Les caves se ressemblent trop et le circuit, aussi difficile à trouver qu'il soit, est lassant. L'utilisation des armes et objets, que l'on se serve du clavier ou du minuscule menu icône n'est pas assez souple. Enfin, le jeu ne donne pas assez de précisions pour vaincre le labyrinthe, et l'on a très vite l'impression d'avancer à l'aveuglette, de se perdre. Exile ne séduira que les plus purs amateurs du genre, ceux qui aiment les softs pas trop difficiles. Olivier Hautefeuille Type _action/plates-formes Intérêt 13 Graphisme Animation Bruitages -***** Prix Prix C Exile Amiga, disquette Audiogenic Votre héros va s'enfoncer dans des grottes infestées d'ennemis. II collectera des armes, des objets, utilisera grenades ou laser, et devra trouver l'issue d'un labyrinthe très complexe. Exile possède des qualités certaines, mais pas assez pour atteindre la pole position ! Ball game Atari ST, disquette Electronic Zoo Ball Game est un jeu de stratégie. Sur un damier, vous déplacez un personnage. A chaque fois qu'il change de case, il laisse derrière lui une boule de sa couleur. S'il saute de deux cases, toutes les boules qui jouxtent sa nouvelle position prennent également sa couleur... Ces deux moyens d'action doivent vous permettre de posséder fiVersion Amiga Mis à part la musique d'introduction qui est superbe sur cette version dédiée à l'Amiga, le jeu est en tout point semblable à son homoloque sur Atari. On en vient donc logiquement à se dire que les graphismes et les bruitages auraient pu être plus travaillés ici. O.H. Type réflexion/stratégie Intérêt Graphisme Animation **** Bruitages Prix 12 *** *** * 84 " "TILT SUR FR C'EST LE 11 SEPTEMBRE ! MICROLOISIRS Dans Micro Kid's, retrouvez chaque mercredi vers 17 h 15 sur FR3 toute l'actualité consoles et micros. Micro Kid's, des reportages, des interviews, une rubrique Trucs et Astuces pour les amateurs de bidouilles ou de jeux d'aventure. Vous rencontrerez les plus célè ou scénaristes, et les cracks de la démo. Et aussi le Top des meilleures ventes de logiciels et de cartouches, ainsi que les coups de cours/coups de gueule des lecteurs de Tilt. MICRO MICROS CONSOLES | KID'S Micro Kid's permettra aux plus grands champions console ou micro de s'affronter sur des grands hits du moment, avec bien sûr des cadeaux à la clef... Vous pouvez dès maintenant écrire au journal pour participer à ces mégamatchs ! Le premier « magazine-jeu » télé des consoles et des micros. Des jeux ! Des concours ! Des démos ! E Pour son premier concours, Micro Kid's fait appel à tous les scénaristes en herbe. Si vous voulez créer votre propre jeu, ne manquez pas le règlement du concours dans Tilt d'octobre ! Envoyez sans tarder vos démos à Tilt. Les meilleures seront diffusées dans Micro Kid's. Les téléspectateurs de l'émission seront les seuls juges de ce grand challenge hebdomadaire. Pour participer aux concours organisés par Micro Kid's, renvoyez ce bon à : Tilt Micro Kid's, 9-13, rue du Colonel Pierre-Avia, 75754 Paris Cedex 15. Je désire participer au : match des champions concours de scénarios O concours de démos o Nom : Prénom :Age : Adresse : Téléphone: Code postal: Ma console : Micro Kid's est produite par l'unité J.E.F (Michel Kuhn, Pascale Dopouridis et Frédérique Doumic) de FR3 et les Productions Richard Joffo, en collaboration avec toute l'équipe de Tilt et avec le soutien de Micromania. ONSOLESO. TOLT. MICROMANIA. FRU MICROLOISIRS " "ROLLNG SOFTS Map Okinawa-Fedoubt 1.0 Dhe DEE Dragon Ninja Nintendo, cartouche Ocean Dragon Ninja était un hit sur 16 bits. Il a connu aussi un certain succès sur Commodore 64 et Amstrad CPC... Aujourd'hui, dire que son jeu sur la Nintendo 8 bits est fabuleux serait bien exagéré. Pourtant, la vitalité de l'action et l'utilisation de nombreuses armes permettent à cette version de ne pas trop sentir le poids de l'âge... Le président des Etats-Unis a été kidnappé, rien que ça ! Le coupable, Dragon Ninja bien sûr, que vous  terbe HET FOCUS ments se font en vue de dessus et les combats donnent lieu à de petits wargames. A certains endroits vous trouvez des coffres qui peuvent contenir de l'argent, des sorts ou divers objets qui augmentent vos capacités. Après avoir battu les armées de quelques généraux ennemis, vous montez de niveau, ce qui augmente toutes vos compétences, et vos rentrées d'argent. Sans être exceptionnel, ce jeu est très plaisant, d'autant que les objets et monstres sont répartis différemment à chaque fois. Jean-Loup Jovanovic Type jeu de rôle Intérêt 13 Graphisme Animation ** Bruitages ** * suivie d'assez près et le programme se montre un stratège redoutable. Halls of Montezuma plaira aux mordus de wargames, mais sa présentation par trop austère risque de décourager les autres. A n'acheter que si vous faites partie de la première categorie. Jacques Harbonn * Prix wargame 10 Type Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix *** non Block Out Megadrive, Déjà accommodé à toutes les sauces, voici Block Out sur Megadrive. Je vous rappelle le principe de ce Tetris en 3D : des blocs de formes variées descendent en profondeur AP HITINE 39 se 388 *** C 000262 000049 King's Bounty Megadrive, cartouche E.A. Le sceptre magique du roi a été dérobé et caché par un démon, et vous êtes chargé de le retrouver. Le démon a dessiné une carte de l'endroit où est dissimulé ce sceptre, et en a donné un morceau à ses généraux, qui gardent des châteaux disséminés sur les quatre continents de ce jeu. King's Bounty est un mélange de jeu de rôle et de wargame, original mais assez facile à terminer. Vous pouvez au début choisir entre plu000262 allez châtier sans attendre. Le jeu se déroule toujours sur deux niveaux distincts, le sol et un niveau supérieur. Dans le deuxième tableau, il s'agit par exemple d'un train sur les wagons duquel vous sautez pour tuer à tout va. La gestion de votre héros est correcte. La partie est un peu saccadée sur Nintendo, mais le nombre et la variété des combattants et le fait que l'on puisse récupérer leurs armes sauvent l'intérêt de la partie. Graphismes sympas et variés, combats vraiment endiablés, voilà qui passionnera les pros du beat-them-up. Un titre que je vous conseille si vous êtes un adepte du genre. Olivier Hautefeuille Type beat-them-up Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix 5x5x12 FLAT Mag Moham the Barbarian Daun Lert: 899 * * * Halls of Montezuma Amiga, disquette SSG Ce wargame vous propose différents scénarios, tous centrés sur les fameux Marines américains. Vous pourrez exercer votre jugement militaire depuis la capture de la ville de Mexico, jusqu'à certaines batailles de la guerre du Vit-nam, en passant par des épisodes des deux Guerres mondiales ou de la guerre de Corée. La simulation peut se jouer seul contre l'ordinateur ou à deux, le programme se contentant alors d'effectuer les calculs fastidieux. Les graphismes sont clairs, mais vraiment peu engageants et les quelques bruitages ne suffisent pas à élever le niveau de réalisation du programme. En revanche, la réalité historique a été 86 et vous devez former des plans horizontaux pour les faire disparaître et continuer le plus longtemps possible. Moins original que Welltris, ce jeu n'en est pas moins très agréable. La version Megadrive est un réussite : elle offre toutes les options des versions micro (choix des formes des pièces, profondeur et taille du terrain de jeu, de la vitesse de chute, etc.) et propose, en sus, un mode « deux joueurs simultanés » dans lequel l'écran est divisé verticalement. Dans ce cas, le jeu se termine après un certain nombre de lignes ou quand l'un des deux a perdu. Cette nouvelle option, intéressante en théorie, n'apporte en fait rien de plus, surtout parce que l'image coupée en deux est bien moins lisible. Seul, en revanche, la lisibilité est excellente et l'animation très fluide. En attendant que Welltris arrive sur Megadrive, Block Out vous permettra de découvrir les joies du Tetris 3D... Jean-Loup Jovanovic jeu de réflexion Intérêt Graphisme * * * * Animation Bruitages sieurs classes : barbare, chevalier, paladin ou magicienne. En fonction de votre choix, vous recevrez plus ou moins d'argent toutes les semaines, vos compétences en commandement et en magie seront plus ou moins développées. Contrairement aux jeux de rôle habituels, vous ne combattez pas mais dirigez des armées (cinq maximum), comportant chacune un certain nombre de soldats en fonction de votre caractéristique de commandement. Il est ainsi possible de commander des mercenaires, des ogres, des elfes, des magiciens, et même des dragons ! Les déplaceType ** *** *** Prix_ " "L'ENFER DU JEU Les émotions fortes sont aussi sur petit écran du 18 au 21 octobre à la porte de Versailles MICRO grandes normes de micros et de consoles seront représentées. MICRO & Co, le salon de la micro sans frontière. Les années 90 marquent un tournant dans la technologie du jeu vidéo: console ou micro? 8bit ou 16-bit ? Quelle sera votre prochaine machine ? Avec tous les derniers jeux, les nouvelles consoles, le CDTV.... MICRO & Co est l'espace idéal pour vous décider. Mais c'est aussi l'endroit ou faire des affaires avec:L'allée des discounters fous. La braderie de cartouche. Les domaines publics MICRO & Co, le rendez-vous de ceux qui échappent aux crises des années 90. MICRO & Co est le salon de toute la micro informatique personnelle et de ses technologies associées. De la console de jeu à l'application bureautique, c'est un lieu de rencontre bâti autour de 5 grands pôles d'attraction: Bureautique et communication, créativité, jeu vidéo, foire aux affaire et en exclusivité, le premier village CD. PC et compatibles, Macintosh, Atari, Amiga, Amstrad, Nintendo, Sega , Nec,... Toutes les MICRO & Co: 15-17 Avenue Ledru-Rollin 75012 PARIS Tel: 43 44 35 97 Fax: 46 28 89 04 CD ROM, CD-XA, CD-I, CDTV, CD PHOTO, CD VIDEO: TOUTE LA TECHNOLOGIE DU CD DANS VOTRE VIE QUOTIDIENNE, C'EST AU VILLAGE CD " "ROLLING SOFTS joueur le plus proche de la balle qui prend le ballon et la gâchette du joystick engendre soit une passe (on en règle la puissance sans grande précision), soit un blocage. La visibilité de la partie est très mauvaise. On suit en gros plan une partie du terrain mais, pour le reste, impossible de savoir où se trouvent les autres joueurs. Dans les passes longues, il faut tirer et s'en remettre au hasard ! De même, pour les penalties, il suffit de presser la gâchette pour que plonge le goal, avant que l'on ait tiré ! Facile alors de lancer le ballon de l'autre côté du but... 11 Mercs Amiga, disquette US Gold Mercs est un shoot-them-up de type Commando. Pour sauver votre président, qui a été kidnappé, vous allez vous infiltrer à pied au milieu des lignes adverses, détruisant sur votre passage les bataillons ennemis, les structures qui vous bloquent le passage et les défenses diverses (tour de tir, char, etc). Pour vous défendre, vous disposez d'un pistolet-mitrailleur aux munitions illimitées. Vous pourrez aussi mettre la main sur différents bonus : armes complémentaires, soins, bombes, nourriture, etc. Il faut aller vite car, dans le cas contraire, les soldats affluent de toutes parts. Un engin plus redoutable (avion, char ou autres) vous guette à la fin de chaque niveau. La réalisation est moyenne. Si les décors sont assez variés et correctement travaillés, l'écran de jeu est trop petit. Le scrolling multidirectionnel est bien réalisé mais l'animation des personnages manque de réalisme. La musique d'accompagnement est agréable, les bruitages d'action en revanche, capitaux dans ce type de jeu, sont peu variés Dommage. Avec sa dualité action/stratégie, Manchester United Europe s'adresse à un large public. Côté arcade, sa maniabilité ne dépasse pas celles de Kick Off llou d'International Soccer, mais pour la gestion des équipes, il est l'un des meilleurs. Olivier Hautefeuille Type football et gestion d'équipe Intérêt Graphisme **** Animation **** Bruitages Prix 14 faut ajouter à cela une animation un peu trop saccadée et surtout peu réaliste. La course des joueurs s'arrête trop brusquement et le scrolling qui balaie le terrain est assez brutal. Les bruitages enfin sont vraiment pauvres et peu réalistes. On est très loin de Kick Off ! Olivier Hautefeuille Type football Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix Hatris PC Engine, cartouche Bullet Proof Clône de Tetris, Hatris vous propose d'empiler des chapeaux. Les têtes de six personnages attendent au bas de l'écran. Des chapeaux tombent du haut de l'écran, deux par deux. Sept variétés de couvre-chefs arrivent aléatoirement. Vous devez empiler les chapeaux identiques, les uns sur les autres, pour arriver ainsi à les supprimer. Si ceux-ci sont empilés n'importe comment, et non évocateurs. Le plus gros reproche concerne, en fait, l'intérêt du jeu. Les attaquants font preuve d'un manque total dimagination, leur technique de combat restant toujours identique. Le jeu à deux, en simultané, est déjà plus intéressant sans pour autant atteindre des sommets. A réserver aux inconditionnels de la gâchette. Jacques Harbonn Type shoot-them-up Intérêt Graphisme __ **** Animation * ** * Bruitages Prix OMADE OMA Manchester United Europe Amiga, disquette Krisalis Après Manchester United, testé en Hit (Tilt n 77), voici Manchester United Europe, une simulation de football qui traite, comme sa grande soeur, tout aussi bien de la gestion d'une équipe que du jeu sur le terrain. Ce programme profite d'une superbe mise en scène. Toutes les phases stratégiques sont souples à manier et, ce qui est plus important, facile à comprendre. Sur le terrain, on retrouve la vue 3D semi-plongeante de la première version. Le dessin des sprites et surtout le réalisme de leurs mouvements est superbe. Le jeu est très complet et suffisamment rapide, à tel point qu'il est parfois difficile de voir le ballon ! La gestion des passes et des tirs est aussi une réussite, si l'on parvient à la maîtriser. Il reste à vous parler des bruitages qui accompagnent le jeu. Toutes les actions importantes sont ponctuées de coups de sifflet et des réactions de la foule. Par contre, aucune sonorisation n'accompagne les tirs. England Championship Special Amiga, disquette Grandslam Cette partie de foot ne risque pas de détrôner les grands de ce monde. Après une rapide sélection d'équipe, un ou deux joueurs se retrouvent sur le terrain. La simplicité du jeu risque alors de vous décevoir. C'est le ils se superposent sans disparaître jusqu'en haut de l'écran, provoquant alors la fin du jeu. L'écran indique le nombre de piles de chapeaux à éliminer pour passer au niveau suivant ainsi que le score. Ce jeu n'offre rien de réellement original par rapport à un Tetris. Un clône décevant. Banana San Type de jeu arcade Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix * * * 88 " "26 nouveaux jeux passionnants qui vous feront gagner une multitude de cadeaux du 1er au 30 septembre. LIFTER ou l'ascenseur fou* 1er prix : une Megadrive lou 255 040 points boutique) 2e au 5e prix : une montre TILT 6 au 10 prix : un porte-clés TILT lou 22 080 points boutique) lou 3 300 points boutique) 24 ay sono point tourisme TL ALPHACRASH, le jeu de réseau 1er au 3e prix : une PC Engine lou 82 100 points boutique) 4e au 7e prix : un walkman (ou 36 200 points boutique) 8° au 10 prix : un range-disquettes lou 6 200 points boutique) LES ENVAHISSEURS débarquent et vous offrent chaque semaine un mini appareil photo. sortez vivant du labyrinthe et gagnez une casquette par semaine. un jeu de cartes passionnant. Si vous gagnez, vous aurez droit à une heure de crédits en 3614. Les points boutique s'obtiennent si vous êtes classé à la fin du mois parmi les premiers. Ils vous permettent de choisir parmi les lots de ladite boutique. Ces points sont cumulables d'un mois sur l'autre. LIFTER fonctionne en DRSC pour les minitels M2. " "ROLLING SOFTS EXHAUSTILT! 00000 DO 00000 Les compilations, les jeux déjà examinés sur d'autres machines dans d'anciens numéros de Tilt et ceux qui ne sont pas jugés dignes de figurer dans les « Hits >> ou les « Rolling Softs » figurent dans ce tableau récapitulatif. -20 Le 2 sens : Pinball Magic Kult AVIS LOGICIEL MARQUE ORDINATEUR TYPE GRAPHISME ANIMATION PC tous écrans * * * * PC Réflexion/ Mah-jong Complément à F15 Strike Eagle II Compilation Amstrad CPC A connaitre SHANGHAI II, DRAGON'S EYE Activision HITI OPERATION DESERT STORM Microprose A connaitre LA COMPIL Loriciel A coaitre HIT SPORTS Loriciel A coaitre SHOOT HIT Loriciel A connaitre LE 2 SENS Loriciel Bof! WORLD CHAMPIONSHIP SOCCER CPC Compilation sportive * * Atari ST Compilation Compilation Atari ST PC CGA, EGA Football Elite Outzone A connaitre PC CGA Wargame A connaitre PC CGA, Hercules Aventure A connaître PC CGA, EGAL Action/stratégie Bof! PC CGA, EGA Action A connaitre PC Aventure textuelle A connaitre PC Aventure textuelle HITI Atari ST * * Simulateur de vol et combat aérien Action/réflexion A connaitre Amiga * * * * Bof! ART DE LA GUERRE Broderbund KULT Action Sixteen NORD ET SUD Action Sixteen MIGHTY BOMBJACK Elite ZORK III Infocom SORCERER Infocom F15 STRIKE EAGLE II Microprose OUTZONE Lankhor HYDRA Domark KING QUESTI Sierra COLONEL'S BEQUEST Sierra JACK NICKLAUS' COURSES DISK Accolade BOOLY Loriclel SIM CITY, ARCHITECTURE 1 Infogrames GP TENNIS MANAGER Simulmondo ALIVE Lankhor TEAM SUSUKI TRAINER DISK Gremlin Amstrad CPC L'Art de la Guerre HIT Amiga (1 Mo) Aventure animée * * * * * * * CON OTADO HIT Atari ST Aventure animée **** 1000000 A connaitre Amiga Circuits de golf ***** HIT Amstrad CPC Réflexion *** HIT Amiga * * * * * Complément à Sim City Tennis et stratégie Bof Amigas A connaitre Amstrad CPC Aventure A connaitre Amiga/Atari ST Complément à Team Susuki Shufflepuck Cafe Combatere   Retour CEP sas USD Aliya) USE En face le Nord. Doe de votre avion. 2 JANVIER 1841 Alive Nord et Sud Booly 90 " "2 File Options 24LISE 200 ODIO 000 38 33 e KOKAPE PLASER RISEN 00020 Shanghai II, Dragon's Eye Shoot It : Crazy Shot Hit Sports : Rally II BRUITAGES INTERET PRIX NOTRE COMMENTAIRE * * * (carte son) Shanghai Il développe dans sa version PC de très beaux graphismes. Le passionné de Mah-jong retrouvera des challenges très corsés, avec la possibilité de créer ses propres tableaux, de faire appel à des aides spéciales, de modifier les graphismes des tuiles, etc. F15 Strike Eagle Il version PC ne possédait que quatre scénarios, au contraire des six des versions ST et Amiga. Grace à ce disque complément, vous voici enfin pret a lutter dans le désert, de nuit, ou à revivre quelques affrontements célèbres. Chaly Diams, Rally II, 3D Fight, Mission, Mach 3, Mata Hari, Billy la Banlieue, 5 Axe, Tennis, Fusion, Billy II. Foot et Infernale Runner sont les treize titres de cette méga-compilation offerte par Loriciel. Il n'y a pas que des merveilles, mais la quantité fait l'affaire. Cette compilation sportive mérite notamment votre attention pour Karateka et Turbo Cup. Foot, Tennis, Rally Il et Space Racer viennent compléter le lot. Unbon investissement, si l'on a pas déjà investi dans tous ces programmes. Encore une compilation signée Loriciel. Si vous possédez le Phaser, West Phaser et Crazy Shot vous offre leur gachette. Le troisième titre, Shufflepuck Cafe, est un jeu d'action très prenant et bien réalisé. Un investissement intéressant. Tous les bénéfices de cette compilation serviront à aider les enfants sourds et mal-entendants. Une initiative signée Coktel Vision, Infogrames, Ubi Soft, Microids et Loriciel qui vous offrent Freedom, Bubble Ghost, Pinball Magic, Super Ski et Pick 'n Pile. L'ensemble est de bon niveau. Une partie de foot bien classique et qui ne risque pas de détrôner Kick Off et surtout International Soccer Challenge sur PC. Le terrain de jeu est peu lisible, l'animation trop saccadée. Comment investir dans un tel programme quand de grands hits sont déjà sur le terrain ? Ce titre, testé sur Atari ST (Tilt n° 87 page 71) aurait mérité votre attention s'il offrait sur PC un mode écran autre que le CGA. Si la stratégie de ce wargame reste alors intéressante, difficile d'en supporter les graphismes. Pour les plus purs amateurs seulement. Kult (testé dans Tilt n° 67) conserve sur PC toute sa souplesse et son originalité. Mais attention, avec le seul mode CGA disponible, seuls les petits PC profiteront de cette offre. A noter que le maniement souris est de la partie pour plus de souplesse. Nord et Sud est un bon petit jeu d'action/stratégie. Au prix « budget, il mérite votre attention. Graphismes soignés, contrôle joystick et animations comiques, il intéressera les plus jeunes surtout. Ce n'est cependant pas un indispensable, Alors qu'il était intéressant sur ST et Amiga vu la souplesse de son jeu (cf. Tilt n 89 page 73), Mighty Bombjack m'a déçu sur PC. Les graphismes sont très moyens, les bruitages insignifiants et le maniement du personnage très aléatoire. A oublier. Suite et fin de la trilogie des Zork... Ces aventures textuelles s'adressent exclusivement aux anglophones confirmés et amateurs de réflexion à l'état pur. Face à toutes les merveilleuses aventures graphiques disponibles sur PC, peu de joueurs apprécieront ce titre, pourtant bien réalisé. Sorcerer marche sur la lignée des Zork I, II et III. Comme un roman fait sans doute plus rêver qu'un film, cette aventure uniquement textuelle ravira les amateurs du genre, pourvu qu'ils maîtrisent parfaitement l'anglais. Un jeu de bon niveau. Même si l'on ne retrouve pas dans cette simulation tous les atouts d'un combat PC F15 Strike Eogle Il se maintient en bonne place dans le challenge aérien. Cette nouvelle version offre de nouveaux scénarios et toujours la préparation stratégiquement très poussée des missions. La version Amiga de Outzone est très bien réalisée. Ce jeu est difficile mais intéressant puisqu'il ajoute à son action style shoot-them-up une stratégie assez prenante. Un grand bravo pour la musique d'accompagnement et les bruitages. Comme les versions ST et Amiga testées dans Tilt n° 92 page 73, cette conversion CPC de Hydra est assez décevante. Les graphismes sont bien rendus pourtant, mais l'animation est trop imprécise pour que l'on profite de la nervosité de l'action. Cette nouvelle version Amiga de King Quest la reçu un lifting impressionnant. Nullement démodée, cette aventure vous séduira par son scénario et surtout par les graphismes et les bruitages haut de gamme pour une production Sierra. A voir ou à revoir. Voici enfin la version Atari ST du fabuleux Colonel's Bequest. Cette aventure policière offre une linéarité moins poussée que la plupart des aventures Sierra. C'estun atout certain. A noter également que l'on peut raccorder un synthé Midi à l'Atari pour des bruitages haut de gamme. Trois nouveaux circuits sont disponibles sur ce disque scénario pour le golf de Jack Nicklaus. Ce simulateur se replace ainsi sous les feux de l'actualité et conserve une bonne place face à des programmes plus récents comme Links par exemple. L'adaptation de Booly sur Amstrad CPC est excellente. Ce jeu de réflexion ne nécessite pas d'animations rapides. Tous les aspects stratégiques et les menus d'options ont été conservés ici. Un soft qui trouvera sa place dans votre ludothèque. Voici un complément très intéressant au déjà fabuleux Sim City. Avec ce disque scénario, vous pourrez travailler sur des villes futuristes et même développer une base lunaire ! Un très bon investissement qui repousse encore plus loin les limites du Tilt d'Or. Cette simulation est étrange. La raquette apparait seule à l'écran, tandis qu'une vue aérienne vous montre le terrain. Original, certes, mais très peu maniable en définitive. Quand à l'option manager, elle ne passionnera qu'un public restreint. Lankhor vous offre avec Alive une nouvelle aventure sur CPC. Aussi classique que l'ancien Sram, Alive présente quelques plus comme l'utilisation des menus déroulants et d'icônes qui vous évitent d'entrer du texte au clavier. Un seul reproche : on meurt bien trop souvent... Comme le montrait notre test de Team Suzuki (Tilt n 87), cette course de motos est l'une des plus difficiles à prendre en main. Grâce à ce disque scénario, vous pourrez vous excercer à des vitesses réduites. Dommage que ce mode d'entraînement n'ait pas été prévu plus tôt ! O.H. 13 B n.c. 00:03:58 03:00:00 These guards protect the King's castle 23 Act King Quest Team Suzuki Trainer Disk Colonel's Bequest " "CREATION Demo Construction Kit Animations spectaculaires qui outrepassent les capacités théoriques des ordinateurs, les démos exigeaient que leurs concepteurs soient des costauds de la programmation. Demo Construction Kit permet désormais à tout un chacun de se faire passer pour un crack du GFA ou un virtuose de l'assembleur. Quelques heures d'apprentissage sur ce logiciel aux larges capacités vous permettent de devenir l'égal des maîtres du genre ! Comme nous l'a confirmé l'abondant courrier reçu à la suite de notre dossier sur les démos du n 91, ces créations sont très prisées. En effet, elles repoussent dans la plupart des cas les limites de la machine et offrent des effets toujours spectaculaires. Mais pour qui n'est pas un as de l'assembleur et de l'optimisation forcenée du code, la réalisation d'une démo digne de ce nom était jusqu'alors quasi impossible. Certes, on peut créer des slides shows avec effet de transition et musique, ou utiliser certaines ressources des basic GFA ou STOS pour de jolis effets, mais on est loin de la qualité des bonnes démos. ONAI INFO FICHIERS BAL1400 WALIDATIONS THASES IMAGE DE FONS Schwarzenegger, symbole parfait pour un logiciel costaud ! par un programmeur parfaitement au fait des différentes techniques de création des démos. D.C.K EN AVANT POUR LA DEMO Menus déroulants et icônes. Demo Construction Kit (DCK) vous propose, sur Atari ST, de vaincre ces problèmes de manière élégante, sans qu'il soit besoin d'aucune notion de programmation en assembleur ou même en basic. Le programme tourne sur toute la gamme ST. depuis le vieux STF jusqu'aux nouveaux TT et Mega STE. Pas de problème non plus pour la mémoire, puisque 512 ko seront ici suffisants. Après le passage obligatoire de la protection par mot de passe (qui offre cependant l'avantage de l'installation facile sur disque dur, le logiciel n'étant pas protégé contre la copie), on se retrouve devant l'écran de travail. Celui-ci regroupe, en haut, les menus de fonctions générales et, en bas, une série de dix icônes dédiées à la création proprement dite. Le programme est entièrement sous GEM, géré à la souris, et l'appel des icônes est doublé au clavier par les touches de fonction pour une meilleure ergonomie. Avant de commencer à travailler, explorons rapidement les capacités de DCK en chargeant l'une des démos fournies. Les résultats sont impressionnants et n'ont rien à envier aux meilleures réalisations qu'il m'ait été donné de voir sur Atari ST. Il faut dire que le logiciel a été conçu intégralement en assembleur Plutôt que d'expliquer le fonctionnement et les capacités du programme de manière théorique, nous allons créer une petite démo, qui va cependant mettre à profit scrollings texte multidirectionnels, sprites animés, mode plein écran, étoiles défilant sur différents plans, rasters (extension de la gamme de teintes présentes sur une même image bien au delà des seize couleurs théoriques des ST), musique et, enfin, équaliseurs (système équivalent aux vumètres des chaînes hi-fi, fournissant le niveau de sortie de chacun des canaux et rythmant ainsi visuellement la musique). L'animation principale de notre oeuvre va être constituée par deux chapelets de trois boules de couleurs différentes, chaque « train gravitant sur sa propre orbite (deux cercles, l'un horizontal et l'autre vertical, représentés en perspective pour donner un effet de profondeur). Pour le tracé des boules, il suffit de charger l'un des dessins fournis dans le dossier Sprites et de le stocker dans le Des gammes de teintes étendues. premier des trois buffers d'images disponibles. Signalons au passage que DCK reconnaît les formats d'image les plus courants, à savoir Degas, compacté ou non, et Neo. Ce dessin fournit quatre boules très joliment rendues, une rouge, une verte, une bleue et une multicolore en damier. Nous réserverons la couleur rouge à un autre usage, comme nous le verrons plus loin. Avant de rentrer dans le module Sprites, il faut connaître la position de chaque boule au sein de l'image. Pour cela, il suffit de visualiser le buffer 1. L'image s'affiche avec le curseur souris, les coordonnées de celle-ci étant rappelées en haut 92 " "La notion de plan BIEN..BIEN. L'Atari ST utilise en basse résolution quatre plans, ce qui lui permet d'accéder à 24=16 couleurs. Outre le nombre de teintes, ces plans revêtent une grande importance lors des superpositions graphiques. Ils sont, en effet, totalement indépendants les uns des autres. En les utilisant bien, on peut ainsi donner l'impression qu'un élément passe devant ou derrière un autre, réaliser des scrollings, transparents ou différentiels, et cela sans gérer d'autres facteurs. Le Président au centre de l'action. de l'écran, ce qui permet de connaître facilement ce qui nous intéresse. A ce propos, il faut noter que les buffers peuvent être vus avec leurs nuances d'origine ou avec celles de la démo, ce qui a son importance lorsque l'on utilise plusieurs images de palettes différentes. son passage, ce qui conduit à des effets de traînées. Le dernier mode, Restaure, est le plus performant. L'image de fond va être restaurée après le passage du sprite, quel que soit le nombre de plans utilisés par le sprite et le dessin de fond. En contrepartie de sa puissance, cette option consomme un temps machine important. De plus, il faut réserver dans l'un des buffers image l'emplacement nécessaire à la sauvegarde du fond pour chacun des sprites. Ces emplacements devront, bien entendu, être différents pour chacun et ne pas être utilisés par ailleurs. Dans notre cas, nous pouvons recourir au mode Efface puisque nous laissons le fond noir. Il ne reste plus qu'à déterminer deux autres facteurs. Le pas influe sur la vitesse de déplacement des mobiles mais aussi sur l'attribution des sprites sur les différentes trajectoires, en cas de trajectoires multiples. Le décalage, pour sa part, détermine l'espacement des différents éléments d'une même trajectoire. Visualisons maintenant notre travail. Pour cela, il faut auparavant capturer » la palette du buffer 1 comme palette de base (l'opération ne demande qu'un simple clic dans le menu Couleurs) et valider l'option Sprites. L'un des gros avantages de DCK est de permettre, ainsi, d'enlever ou de remettre des effets en agissant sur leur activation, sans toucher aux paramètres eux-mêmes. Vos chapelets de boules effectuent, comme prévu, leurs trajectoires entrecroisées, sans clignotement et sans aucun problème lors des rencontres de sprites. Vous pouvez arrêter l'animation à tout moment, ou revenir à l'écran de travail pour modifier un paramètre. Ces corrections en temps réel sont très intéressantes car elles font gagner un temps précieux pour la mise au point. DES SPRITES BIEN GERES Entrons maintenant dans le module Sprites. On peut créer jusqu'à cinquante éléments différents en seize couleurs, de 16 ou 32 pixels de large. Pour ce qui nous intéresse, nous n'en utiliserons que six, ce qu'il faudra indiquer au logiciel. Il ne reste plus qu'à définir, pour chaque boule, la position X et Y du coin supérieur gauche dans le buffer d'image, la hauteur, le buffer concerné et le nombre de plans utilisés. Il faut maintenant déterminer la trajectoire des sprites. La disquette en propose plusieurs, mais vous pourrez créer la vôtre très simplement, à la souris. Théoriquement, DCK en n'autorise qu'une seule. Cependant, différentes astuces permettent de contourner cette limitation. La première consiste à définir simultanément plusieurs courbes en alternant les points de création de l'une et l'autre. La seconde recourt aux décalages horizontal et/ ou vertical de départ. On obtient ainsi différentes trajectoires suivant la même courbe, mais décalées les unes par rapport aux autres. Il est encore possible de « clipper les trajectoires pour qu'elles ne sortent pas d'une certaine bande horizontale. Chaque sprite dispose de trois modes d'affichage qui vont influer sur le rendu visuel. Dans le mode Efface, le passage du sprite efface les plans de l'image de fond correspondant aux plans utilisés par le sprite. C'est le plus rapide à gérer par le programme. L'option Rien n'efface pas l'image du sprite après choisir le plan graphique d'affichage des étoiles et utiliser éventuellement le clipping. Dans notre cas, nous allons, au contraire, élargir le champ d'action des étoiles aux nouvelles zones rendues accessibles par le plein écran. Il est temps de nous pencher un peu sur le menu couleur et les rasters. DCK permet de changer de palette à chaque ligne, soit 275 palettes au total et, en théorie, 4 400 nuances différentes simultanées à l'écran. Dans la pratique, on est cependant limité à la palette complète, soit 512 couleurs sur STF et 4 096 sur STE, ce qui n'est déjà pas si mal ! La position des changements de palette est paramétrable de manière très précise grâce à un compteur de lignes. On peut aussi cycler les couleurs, ce cyclage ne s'effectuant pas entre les teintes d'une même palette, mais entre les nuances correspondantes des différentes palettes créées ou chargées. Nous allons laisser de côté ces possibilités pour une autre, tout aussi intéressante que nous mettrons à profit pour notre essai. Chargeons donc l'une des palettes Rasters (une palette arcen-ciel aux très riches nuances, offrant donc beaucoup plus que les traditionnelles seize couleurs). Réglons ensuite l'intervalle (la largeur des bandes colorées) et le numéro de la couleur de la palette d'origine sur lequel le raster va agir. Ceci demande une petite explication. Si nous réglons par exemple ce numéro sur la couleur 0 (correspondant au noir dans notre palette), le PASSONS EN OVERSCAN Continuons notre travail et garnissons le fond noir d'une constellation d'étoiles mobiles. Auparavant, nous allons mettre à profit l'overscan pour élargir le champ d'action. Ce mode gère intégralement les bords supérieur et inférieur de l'écran, normalement inutilisables, mais pas les bords latéraux qui ne pourront être exploités que par les rasters. Le module Etoiles permet ensuite de définir facilement leur nombre, le sens et la vitesse de leur déplacement, ainsi que le décalage (qui donne l'illusion de profondeur, les étoiles au premier plan se déplaçant plus vite que celles du deuxième plan et ainsi de suite). On peut encore Le son sur ST et STE MADE BY L'Atari ST dispose d'un processeur sonore peu performant, le même que celui du CPC. Le STE, lui, bénéficie d'un processeur complémentaire DMA (Direct Memory Access) qui améliore d'une manière considérable le rendu des digitalisations sonores. Les musiques chips utilisent le processeur du ST, les musiques soundtracks (instruments digitalisés guidés par une partition) et les digitalisations complètes peuvent recourir indifféremment à l'un des deux processeurs du STE, le rendu étant meilleur en DMA. Choix du plan et sens du défilement... ... un premier écran facile. " "CREATION BU AR AR YOU TUTO LET 196 RUE TE LEZETTEL 4656 VILLERIE D HIL Un scrolling texte qui virevolte... fond noir va se transformer en un splendide arcen-ciel couvrant strictement tout l'écran, tandis que les éléments d'autres couleurs ne seront pas affectées pas l'effet raster. Dans notre cas, nous allons choisir un numéro 1, correspondant à l'un des rouges non utilisés jusqu'ici. et le numéro de trajectoire. On dispose de 5 400 caractères pour les deux premiers scrolls et de 918 caractères pour les autres, ce qui est bien suffisant. Par ailleurs, dans un même scroll, on peut changer librement de trajectoire parmi toutes celles qui ont été définies, ce qui agrandit d'autant les possibilités. On regrettera cependant l'impossibilité de régler la vitesse de scrolling, souvent trop rapide pour les scrollings horizontaux (ce qui est quand même un beau compliment sur la qualité de la programmation de DCK!). Pour les deux autres scrollings, nous allons utiliser une nouvelle fonte, multicolore cette fois, le corps de la fonte étant en brun et les « franges » en rouge, couleur 1. Cette fonte servira à un autre scrolling vertical, à gauche de l'écran cette fois, et à un scrolling libre balayant le haut de l'image. Il est temps de vérifier votre création en lançant l'exécution, sans oublier de valider les nouvelles options (rasters, étoiles, et les trois premiers scrolls). Dans le premier scroll vertical de couleur 1 uniquement à droite de l'écran), les lettres changent de couleur à mesure de leur progression verticale, prenant les nuances correspondantes du raster. Pour le second scroll vertical, le corps des lettres reste de nuance inchangée et seules les franges sont affectées par le raster. négligeable, votre animation pouvant prendre des allures d'escargot après chargement des sons Une démo fluide ne doit pas dépasser 1/50 de seconde pour l'ensemble des opérations élémentaires. DCK vous offre d'ailleurs le moyen de visualiser facilement le temps pris. Une touche shift utilisée pendant la démo provoque l'apparition d'une bande blanche à l'écran, d'autant plus large qu'il vous reste de temps. Si vous arrivez à la limite, il faut soit diminuer le nombre des animations, soit choisir une musique moins gourmande, soit encore, et surtout, mieux gérer vos plans. Revenons au module Musique pour intégrer l'un des nombreux « équaliseurs >> proposés. On peut ensuite définir sa position, son sens et le plan requis. Nous allons encore utiliser le plan 1 pour bénéficier de l'effet raster. Votre démo est maintenant terminée et a fière allure. Il ne reste plus qu'à la sauvegarder au format DCK pour, éventuellement, la peaufiner ensuite. Vous pouvez aussi la compiler pour la rendre exécutable, indépendamment de DCK, et même créer un loader chargeant successivement plusieurs démos, comme dans les mégadémos en vogue. DCK offre encore d'autres possibilités : chargement d'une image de fond, déformation de toute ou partie de cette image, avec réglage de la vitesse, de l'amplitude et des plans affectés par cette déformation et, enfin, copie de blocs en temps réel. Le manuel en français explique assez clairement les notions de plans et de couleurs, capitales pour une bonne démo, mais se révèle parfois un peu succinct sur certains modules. En conclusion, DCK est vraiment un excellent programme. La prise en main n'est pas très facile. En revanche, une fois maîtrisé, il vous permettra de réaliser rapidement de superbes démos dignes des meilleurs groupes (disquettes Euro-Soft pour Atari ST, STE et TT ; prix :D). Jacques Harbonn DES SCROLLS QUI SWINGUENT EN AVANT LA MUSIQUE Une démo sans musique, c'est comme un repas sans fromage. Aussi allons-nous au plus tôt corriger cette lacune en en chargeant une. DCK accepte trois formats : musique chip, soundtracks et enfin digitalisations complètes aux formats STF et STE. Il faut savoir que si les modes recourant à la digitalisation offrent un bien meilleur rendu sonore, ils dépensent un temps machine non ELLE H DCK autorise dix scrolls texte simultanés différents, mais nous n'en utiliserons que trois. Il faut commencer par charger l'une des nombreuses fontes proposées dans le buffer 2. Vérifions qu'elle utilise bien la couleur 1 et informons le programme du buffer utilisé pour le stockage de la fonte, de la largeur et de la hauteur des lettres et de l'éventuel décalage en hauteur de départ. Si la fonte est présentée en ordre ASCII, il suffit de cliquer sur ASCII. Si elle est dans un ordre différent, vous devrez rentrer manuellement l'ordre des lettres de cette fonte. Passez en visualisation pour vérifier. Si tout a été déterminé correctement, on déplace le curseur sur une lettre de la fonte, en appuyant simplement sur la touche correspondante sur le clavier. Ce curseur doit recouvrir complètement la lettre sans pour autant déborder sur ses voisines. Restons encore un peu dans ce mode pour connaître les plans utilisés par la fonte. Les quatre premières touches de fonction permettent d'activer ou non le plan correspondant, ce qui se traduit visuellement par une modification de l'aspect graphique ou de la teinte si le plan est concerné. Ceci permet de n'activer le scrolling que sur les plans indispensables, gagnant ainsi un précieux temps machine. Dans notre cas, nous n'allons garder que le plan 1. Définissons maintenant la trajectoire de notre scroll texte. Nous disposons de dix trajectoires pour chacun des types, horizontal, vertical ou libre. Nos sprites étant en mode Effacement, il faut veiller à ce que leurs trajectoires ne recoupent pas celles des scrolls, pour éviter que ces derniers ne soient effacés. Nous allons commencer par un scrolling vertical sur un demi écran, à l'extrême droite. Il faut aussi prendre en compte l'augmentation de la taille de l'image due à l'overscan et attribuer un décalage vertical correspondant. Quelques essais vous permettront d'y parvenir sans problème. Le paramètre Modulo permet de régler l'espacement entre les lignes de la trajectoire et d'obtenir une trajectoire retournée en cas de modulo négatif. Il suffit maintenant de taper le texte voulu dans l'éditeur correspondant, en spécifiant à chaque fois le type 94 YUXAAAAA0000 AAN de scrolling Demo Construction Kit autorise jusqu'à dix scrollings simultanés. " "Fichier Edition Pegle Style Bloc Options frame Win CLEREDACLES BERSTEUS LIE SEE TSRECAST INFINITIF: synonymes dotés d'un gros point sont eux-mêmes des mots clés pouvant donner lieu à une nouvelle investigation, affichée dans la fenêtre suivante. Cette recherche s'effectue ainsi en cascade, sans limitation. Un certain nombre de facilités sont encore disponibles, comme le remplacement automatique du mot par un de ses équivalents (par un simple double clic sur le synonyme concerné) avec éventuellement recherche de l'occurrence suivante du mot dans le texte, sans quitter le module, ou encore l'historique (rappel de l'ensemble des mots clés Present 3th pers Gerendif eat Cats eating Preterit ete Part. Passe eaten INDICATIF Present Inparfait Passe simple Futur sinpie Passe compose Plus que parfait Passe anterieur Futur anterieur SUBJONCTIF Present Inparfait Passe Plus que parfait CONDITIONNEL Present Passe le forme Passe 2e forne EH Terbe irregulner PELE Eye DDL tinsen LEPAS BEST CZESTORE PRONE: P: 25756 DOLOR SIGRES 2 1 Soffionis nostres de fon peas a ntet e Sergentecoutstiles et le u rs Descalinen este postage testa contin Star Nuenett o no later C sation Betonissenen ento berist tie IKPERATIFI PORTICLE Present Present Passe Passe handan Interrupti 007 terrassen corte Webg CONCERT Sun attpad ni thens Offerte par Le Rédacteur : la conjugaison des verbes anglais. Le Rédacteur 3.15 Enrichi d'un dictionnaire de synonymes, d'un dictionnaire anglais et de nouveaux utilitaires, Le Rédacteur se hisse au niveau des meilleurs traitements de texte professionnels et soutient la comparaison avec Word 5 sur PC. Le Rédacteur 3, ce traitement de texte pour Atari ST qui peut se mesurer sans honte aux plus grands sur PC et Mac, poursuit sa quête de perfection et cette toute dernière version en est proche. Je ne reviendrai pas sur les très nombreuses fonctions du programme, déjà traitées dans les numéros 80 et 88. pour parler plutôt des nouveautés apportées par cette version 3.15. La plus importante est sans conteste l'adjonction d'un dictionnaire de synonymes surpuissant (2,5 millions de synonymes et antonymes !). N'allez surtout pas imaginer qu'il vous faudra un TT 26 Mo pour travailler. clic du bouton droit sur le mot concerné. L'écran se scinde alors en deux, la partie supérieure affichant toujours votre texte (avec possibilité de s'y déplacer) tandis que la moitié inférieure regroupe trois nouvelles petites fenêtres. La liste des synonymes et antonymes (mots de sens opposés, affichés en vidéo inverse) apparaît dans la première fenêtre, avec séparation éventuelle des différents sens du mot clé de départ, et ascenseur si la liste est trop longue pour être affichée entièrement. Vous pouvez d'ailleurs opter pour une police réduite de façon à afficher davantage de mots. Tous les Un dictionnaire bien rempli... pour lesquels on a demandé un équivalent). Le module de synonymes prend en compte le genre et le nombre, ainsi que le temps des verbes. Je m'explique : si vous cherchez par exemple << claire, vous obtiendrez entre autres éclatante », ou « avalassiez pour « mangeassiez ! Seul petit problème, plus agaçant que réellement gênant : les féminins pluriels donnent accès à des masculins pluriels. Nul doute que ce petit bogue sera rapidement corrigé. Le second apport de cette nouvelle version concerne le dictionnaire anglais, riche lui aussi. Il est désormais possible de corriger ses textes anglais ou de conjuguer un verbe dans la langue de Shakespeare. Cette correction anglaise peut d'ailleurs s'effectuer seule ou conjointement à une correction française, système bien pratique pour des articles français comprenant de nombreuses citations anglaises par exemple. Les autres améliorations concernent les nouveaux raccourcis clavier, ainsi qu'un lot de cing utilitaires : conversion d'une liste de mots créée lors de la correction orthographique en fichier ASCII, conversion réciproque entre les formats lib du Rédacteur et ASCII (bien pratique pour tenter par exemple de récupérer une partie d'un fichier .lib dont l'en-tête a été endommagée), visualisation directe d'un fichier .lib et compacteur-décompacteur encore plus performant que le précédent. En conclusion, Le Rédacteur 3 n'est pas loin maintenant de représenter le traitement de texte idéal, d'autant que cette dernière mouture est correctement débuggée (excepté le petit problème signalé plus haut). Montré à différents utilisateurs de Word 5 sur PC (y compris la toute nouvelle version 5.5), il les a surpris par sa puissance et sa grande facilité d'usage. Un grand programme (disquettes Epigraf pour Atari ST, 1 Mo minimum). Jacques Harbonn COMPLET, CERTES, MAIS AGREABLE AUSSI sunt : Lun g . sod and a rt con Amen! .. 19. S . Le module de gestion des synonymes n'occupe que 36 ko et peut d'ailleurs être utilisé en non résident. La recherche s'effectue sur disque à grande vitesse (pas plus de quelques secondes sur disque dur, dans le pire des cas). Non content d'être très complet, il est aussi d'un usage particulièrement agréable. L'appel des synonymes s'effectue soit par une nouvelle option du menu Dico soit, plus simplement encore, par OSTE Les synonymes, rangés par mots clés. 95 " "CREATION Sound Master II Comparable par ses performances à la Sound Blaster. cette nouvelle carte son pour PC, livrée avec casque, micro et haut-parleur, possède un atout supplémentaire : une interface Midi. Un moyen pas cher de se lancer dans la MAO. Volumm 4D nous fait une fleur ! Volumm — 4D 2.0 Avec cette nouvelle version, ses lampes paramétrables, sa boîte de dialogue et son animation améliorée, la création d'objets 3D devient encore plus professionnelle. La Sound Master II, ses haut-parleurs et son casque/micro. Cette nouvelle carte son pour PC n'est pas encore disponible en France. Pourtant, ses possibilités sont suffisamment intéressantes pour que nous vous la présentions dès maintenant. Très proche de la Sound Blaster, la Sound Master II offre, dans sa version de base, une configuration hard et soft très complète. Côté accessoires, sont proposés deux petits haut-parleurs (de faible qualité) et surtout un casque/micro qui vous permettra d'essayer sans tarder les utilitaires de synthèse vocale par exemple. Le branchement de la carte sur le PC ne pose aucun problème. Tous les jacks sont fournis, tant pour le branchement audio que la prise Midi. Car c'est l'un des atouts de cette interface la Sound Master II remplit la fonction d'interface Midi. Là où il fallait rajouter, sur la Sound Blaster par exemple, un boîtier Midi, vous pourrez connecter directement votre synthétiseur. Côté softs fournis, les utilitaires sont du même type que ceux de la Sound Blaster. Enregistrement sonore, oscilloscope qui vous dévoile la courbe de fréquence de ce qui \" entre par le micro et, surtout, un petit utilitaire de composition musicale, ce produit étant un bon moyen de se lancer dans la MAO sans trop investir. Mais, comme toujours, il ne faudra pas compter effectuer ici le même travail qu'avec un logiciel de MAO professionnel, tel que le Séquence 1000 par exemple. Il reste enfin à vous parler de l'utilisation de la carte pour les bruitages de vos softs favoris. Là encore, pas de surprise, il n'y a aucune différence entre les sonorités issues de ce produit et celles que reproduit la Sound Blaster. En résumé, la Sound Master II devrait supplanter sa concurrente (grâce au branchement Midi direct notamment), si toutefois les accessoires complémentaires sont mis au point dans un proche avenir, et surtout si un distributeur français juge bon de commercialiser ce produit de ce côté-ci de la Manche. Pour l'instant, la société Covox en assure seule la distribution, et vend la Sound Master II aux alentours de 2 000 francs. Affaire à suivre donc. Tilt vous promet un dossier complet carte sonore PC dès que plusieurs produits seront réellement disponibles sur le marché. Olivier Hautefeuille Volumm 4D est un modeleur professionnel disposant aussi de puissantes options d'animation. Rappelons au passage qu'un modeleur est un programme servant à la création et à la visualisation d'objets 3D de toutes sortes. Nous vous avions déjà présenté les versions précédentes dans les numéros 84 et 90. mais cette nouvelle version 2.0 apporte des améliorations importantes. Tout d'abord, les valeurs numériques utiles à la manipulation d'objets peuvent désormais être entrées dans un requester (boîte de dialogue), ce qui s'avère plus pratique dans certains cas. Dans un autre domaine, cette version 2.0 corrige une lacune importante concernant l'éclairage de la scène visualisée : le programme dispose désormais de lampes paramétrables, aussi bien pour l'intensité que pour l'angle d'ouverture ou même la couleur de la lampe ! Le mode Extrude (équivalent à la découpe d'un objet de forme quelconque dans plusieurs épaisseurs de carton fort) dispose maintenant de la possibilité d'indiquer une trajectoire. L'animation a encore été améliorée puisque l'on peut indiquer un nombre d'images différent entre chaque scène, ce qui dynamise l'animation finale. Enfin, il est possible de travailler sous un environnement personnalisé. Ces améliorations confortent Volumm 4D dans le peloton de tête des modeleurs sur Amiga, mais le programme a toujours besoin de configurations musclées pour travailler à l'aise : Amiga 3000 ou carte accélératrice et 3 Mo de mémoire (disquette Volumm pour Amiga). Jacques Harbonn 96 " "Add Motion Un soft d'animation sur Mac. Cela n'a rien de bien extraordinaire. Mais s'il est particulièrement simple d'utilisation, vous dressez l'oreille. Comme, en plus, il n'est pas cher, il ne peut que vous intéresser. Mieux, il fonctionne sur tous les Mac ! Les amateurs de dessins animés ne peuvent que se précipiter sur Add Motion ! e is différents plans dans lesquels vont se mouvoir les acteurs. On peut ainsi décider que tel acteur passera derrière tel autre. Les animations réalisées peuvent être sonorisées directement à l'aide du microphone fourni par Apple avec ses dernières machines ou bien en important des ressources sonores. Un éditeur, comparable à celui de Sound Edit, permet de modifier le son et de lui attribuer un effet spécial (écho, réverbération...). Ce logiciel fonctionne sous Hypercard 2.0, langage de programmation à la simplicité révolutionnaire d'Apple. Distribué gratuitement à tout acquéreur de Macintosh, la version 2.0 permet à Add Motion de réaliser des animations en noir et blanc ou en couleur (de 256 à 16,7 millions de couleurs), avec une souplesse inégalée. N'importe qui peut ainsi créer très facilement une animation et l'intégrer dans un programme Hypercard (une « pile dans le jargon de ce langage). Il lui sera possible alors de l'intégrer à l'un de ses programmes et de lancer telle ou telle animation si un utilisateur effectue une certaine action (un clic souris, une saisie de chaîne de caractères...). L'interface utilisateur a été particulièrement soignée. Elle comprend une série de fenêtres flottantes regroupant les commandes principales sous forme d'icônes. Certaines reprennent l'apparence de la télécommande d'un magnétoscope. Elles permettent de manipuler les animations : aller en avant ou en arrière, faire défiler image après image, stopper ou mettre en pause... A part quelques absences (on aurait aimé trouver la possibilité d'utiliser des animations cycliques de la palette de couleurs ou des déformations vectorielles), Add Motion comble un créneau : celui des logiciels d'animation puissants, simples à utiliser et à un prix abordable pour un particulier. François Hermellin @ ED e Le personnage passe au deuxième plan, derrière le champignon. Le Macintosh, dès sa naissance, était très doué aérographe...). Il reprend les fonctions classiques pour le graphisme et l'animation. Il a été le de déformations et d'inversions ainsi que la premier des micro-ordinateurs personnels à possibilité d'assombrir une sélection. Une fonctionner en mode bit-map (c'est-à-dire que fonction anti-aliasing simple mais qui a le mérite chaque point à l'écran correspond à un point d'exister permet à tous ceux qui veulent dans la mémoire vidéo), alors que ses concurrents enregistrer leurs animations sur cassettes vidéo n'en étaient qu'au mode texte ! Rapidement, des d'éviter des effets disgracieux d'escalier ». programmes sont apparus pour réaliser de D'autre part, les dessins peuvent être importés à véritables petits dessins animés, programmes qui partir d'autres programmes de dessin. ont conquis les milieux professionnels grâce à Add Motion distingue deux sortes de sprites. l'optimisation de leurs performances. Cependant, Ceux qu'il baptise « Acteurs vont être animés. cette évolution se déroulait parallèlement à celle Les « Props, au contraire, seront des de leur prix ! Avec le changement de politique de sprites fixes (comme un arbre derrière lequel prix décidé par Apple, une démocratisation de passera un personnage, par exemple). Ces tels produits était devenue nécessaire. C'est chose Acteurs et ces Props peuvent être réalisés faite désormais avec Add Motion. dans le module de dessin. Ce dernier Ce logiciel permet de réaliser des animations de comprend certaines fonctions qui facilitent qualité à un prix accessible, notamment aux la mise au point des différentes étapes possesseurs de Mac LC et SI. Reprenant le mode d'un sprite animé : repères modifiables. de fonctionnement de logiciels comme possibilité d'enchaîner les sprites Macromind Director, une animation est réalisée les uns derrière les autres... en combinant un fond et des sprites. Une fois que ceux-ci sont réalisés, il convient de La réalisation du décor ne pose pas de problème : les mettre en place dans une animation. Pour le logiciel comprend un module de dessin. Même gérer les déplacements d'un acteur, il suffit de si celui-ci n'égale pas les logiciels de dessins cliquer à l'écran les différents points, qui, reliés spécialisés (impossibilité de créer un dégradé, par entre eux, constitueront son trajet, son itinéraire. exemple), il comporte la quasi-totalité des outils Ce chemin est éditable et modifiable à loisir. d'une palette graphique (lasso, brosse éditable, Quatre icônes permettent de sélectionner les Au-dessus du poisson, le trajet qu'il va accomplir. IN ODIS och Les étapes de l'animation sous Hyper Card. " "Engine COR GRAFX PUISS: 5 BONNES RAISONS DE S'ECLATER SUR CONSOLE NEC!! 1 2 5 joueurs Plus de 200 titres disponibles Compatible CD Rom2 -Boitier Audio Video Plus La qualité arcade à domicile SODIPENG sodipeng -BP 256200 LA GACILLY Revendeurs: Tél: (16)99.08.89.41 Fax:(16)99.08.82.67 " "1290 Frs* 1 ORE JEU + 2 AANETTES + / DAPTATEUR 5 JOUE *Prix public généralement constaté 3615 ED HOT LINE (16)99.08.95.72 SODIPENG Pour connaitre toute l'actualité PC Engine " "DOSSIER CONCOURS NATIONAL DE SCENARIO DE JEU VIDEO-MICRO sous le haut pati 1ère Partie Faites vos jeux! Allez, avouez-le, vous avez bien derrière la tête, ou même au fond d'un tiroir, une idée de jeu dont vous rêvez ! Une petite idée bien à vous, nouvelle, originale, passionnante... Alors n'hésitez pas : c'est le moment ou jamais de lui donner vie. Faites-en un véritable scénario et remportez (peutêtre) le concours national de scénario Tilt / Consoles + / Micro Kids ! Ce n'est pas un concours comme les autres : pas de réponse unique à LA FORTUNE ET LA GLOIRE trouver, pas de solution miracle, pas de thème imposé... Tout est dans votre imaLe jeu en vaut la chandelle. Tous les édigination, tout dépend de vos inventions les teurs de logiciels de jeu sont maintenant à plus folles ! A part celle de la puissance des la recherche de bons scénaristes. Fini le micros actuels, il n'existe aucune limite à ce temps où la même personne inventait un que vous pouvez créer! jeu sur un coin de table, le programmait, le Imaginez un jeu d'aventure en Mandchou dessinait et ajoutait lui-même quelques norie au xive siècle, ou une épopée galactiquetes de musique... Chaque programme au-delà des limites de l'univers ! Faites « sérieux » est maintenant concu comme combattre des plantes carnivores, des sa une super-production, c'est-à-dire comme turniens, des boules de glace et des sacs l'oeuvre d'une équipe de spécialistes : au de pop-corn ! Organisez la grande révolte moins un scénariste, un programmeur, un des tire-bouchons fous et assoiffez l'humagraphiste, un musicien et nité ! Ou (plus zen) inventez un jeu de straune poignée de tégie calme et lent, aux couleurs changeantes et aux symboles mystérieux... testeurs pour les structures les plus légères ! Le scénariste tient, bien sûr, une place essentielle dans cette équipe. Il en est le créatif, le maître d'oeuvre. Et c'est ce que nous voulons mettre en valeur en lançant ce concours ! Car il ne suffit pas d'afficher 500 couleurs simultanément, de battre le record du monde de vitesse de scrolling ou de noyer le joueur sous un déluge de dessins et de musique pour fabriquer un bon jeu. II faut aussi l'idée, l'étincelle de génie, qui va rendre le jeu à la fois totalement nouveau et absolument indispensable ! Voilà exactement ce que l'on demande au scénariste... Et voilà aussi ce qui le rend si rare. Ainsi nous sommes-nous dit : « Il y a bien parmi les lecteurs de Tilt et de Consoles+ EUZELILLO 100 " "nage du ministère de la Culture à l'initiative de TILT/Consoles +/Micro Kid's. soulever quelques scénaristes de génie qui s'ignorent et qui pourraient bien avoir dans la tête les grands hits de demain... Aidons-les à se révéler à eux-mêmes et aux autres ! » Un jury de personnalités, de journalistes, de scénaristes et d'éditeurs examinera donc soigneusement tous vos envois. Puis ils débattront et choisiront ensemble les meilleurs... Discussions animées en perspective ! Mais, c'est certain, les qualités qu'ils retiendront essentiellement seront l'originalité, la précision et le réalisme. Les meilleurs seront primés. Ils attireront aussi, vous pouvez en être certains, l'attention des éditeurs... Sans compter la réputation qu'ils se feront en étant présentés et interviewés dans l'émission Micro Kid's qui sera diffusée sur FR3! Alors nous vous faisons confiance : épatez-nous ! Landlor Maupiti, un scénario non-linaire. SCORE HELP LEVEL LINES HOENTE SPEED particularités que vous ne devez pas oublier. C'est un jeu. C'est donc un univers dans lequel vous allez faire jouer quelqu'un d'autre. Un univers qu'il va pouvoir modifier, un univers dans lequel il va agir... Un univers interactif. Il faut donc penser sans arrêt au plaisir de jouer de « l'autre » et à la durée d'intérêt du jeu. Par exemple, une bonne idée est d'utiliser un principe de plus en plus répandu : la non-linearité, c'est-à-dire, plus simplement. l'opportunité donnée au joueur de trouver plusieurs moyens différents d'atteindre le but du jeu. Paul Cuisset, scénariste de Delphine Software : « Prenons l'exemple d'un homme en train de se noyer. Dans le cas d'un jeu écrit linéairement, le joueur devra obligatoirement lui porter secours. Sinon, c'est un cas de fin de jeu. Pour ce qui est d'un jeu non linéaire, le joueur pourra passer son chemin sans se soucier du noyé. Il aura ensuite la possibilité de revenir sur ses pas. » Dans ce type de jeu, le joueur a ainsi le sentiment d'agir vraiment sur le cours de l'histoire. Il est plus libre de ses décisions, de ses choix. L'un des meilleurs exemples de jeu non linéaire est Maupiti Island de Lankhor. Le joueur a une totale liberté d'action. Il mène son enquête comme bon lui semble. Certes, il existe plusieurs passages obligés pour arriver à la fin du jeu, mais il y a de nombreux moyens pour parvenir à ces passages... Notez que ce genre de structure n'est pas facile à mettre en place. Un scénario non linéaire ne s'écrit pas en une nuit. 19 be STATS L'ART DU SCENARIO DE JEU NEXT TETAIS Tetris : une idée simple au service d'un grand jeu. Un scénariste de jeu pour micro n'est pas vraiment différent d'un scénariste de film ou de BD. Il doit faire travailler son imagination et inventer une bonne histoire ou un bon principe dramatique. Puis il doit mettre en place toutes les scènes, tous les personnages, tous les détails, très précisément, pour fournir au programmeur (au réalisateur pour le film, au dessinateur pour la BD) un guide minutieux du projet à réaliser. Bref, pas de meilleur rôle que celui de scénariste ! Vous laissez libre cours à votre imagination, vous êtes en même temps débarrassé de tous les travaux techniques fastidieux et, finalement, vous voyez surgir dans la réalité le produit de vos rêves. Miracle ! Hélas, les choses ne sont pas si faciles... Un scénario de jeu a quand même quelques Em UVINOZI 101 " "DOSSIER Voilà qui est très différent d'un film, d'un roman ou d'une BD, où le spectateur/lecteur se contente de suivre passivement le déroulement des événements. Dans un jeu sur micro, c'est le joueur qui provoque ces événements et c'est le scénariste qui les lui a mijotés dans le scénario. D'une certaine manière, tous deux communiquent par l'intermédiaire de la machine et du logiciel. Et il faut qu'ils communiquent bien. Cette communication s'établit grâce aux commandes, puisque le joueur agit grâce aux outils mis en place par le scénariste (joystick, souris, icônes, écrans, etc.) et grâce aussi à un principe de jeu facile à comprendre, en même temps complexe, intéressant, et amusant. Le scénariste doit être à la fois très créatif et très concret. Il doit tout concevoir et tout prévoir, du déroulement global du jeu au moindre de ses écrans. Un jeu d'aventure ? Il faut définir chaque objet, sa forme, sa place, son utilité, son moment d'utilisation. Il faut aussi créer chaque personnage, inventer son caractère, déterminer son rôle et son action dans différentes phases du jeu... Sans oublier pour autant d'être imaginatif. On ne fait pas appel à un scénariste de jeu pour qu'il réinvente inlassablement le PacTetris, ou Explora Et comment trouver une idée originale ? Ce genre de miracle ne se commande pas. Choisissez votre genre Pour clarifier les choses, nous avons fixé trois grandes catégories de scénarios de jeu : arcade stratégie/simulation aventure Vous pouvez, bien sûr, mêler plusieurs genres dans votre scénario, mais, dans l'optique du concours, choisissez une seule catégorie, celle qui domine dans votre jeu. Une aventure où il faut de temps en temps combattre un monstre au joystick reste une aventure... Notez que la technique de conception et d'écriture du scénario varie un peu d'un de ces types de jeu à l'autre, mais vous trouverez d'autres conseils et exemples dans les prochains numéros de Tilt. Ce n'est pas une raison pour ne pas vous mettre au travail tout de suite ! Bref, l'écriture d'un scénario de jeu n'est pas un simple exercice de style, juste une vague idée et une histoire joliment écrite. C'est beaucoup de précision et beaucoup d'imagination. Ne vous découragez pas : vous en êtes capable. des méchants envahisseurs Truggls. » C'est une idée comme une autre, pas très originale on vous l'accorde ! Mais son principal inconvénient est surtout de n'être encore qu'une idée très vague, presque rien... Un seul moyen pour lui donner consistance: vous poser des questions sur chacun de ses éléments, puis répondre à ces questions. Ces nouvelles réponses entraîneront d'autres questions, puis d'autres réponses, et ainsi de suite... Enfin, au bout du compte, vous vous retrouverez avec une histoire bien construite et, le plus souvent, beaucoup plus originale que l'idée de départ ! D'abord, qui est le Captain Tornad ? Est-ce un envoyé officiel de la Fédération ou un aventurier ? A-t-il un vaisseau spatial super-sophistiqué, ou un vieux clou qu'il améliorera au fur et à mesure ? Est-il seul ou a-til un équipage ? Dans ce dernier cas, quels sont les membres de l'équipage, leur fonction, leur caractère ? Le Captain part en mission... Mais quelles sont les conditions de sa mission ? Et donc le but du jeu ? Doit-il agir dans un temps limité, avant une catastrophe par exemple ? Doit-il chasser tous les Truggls en usant de diplomatie ? Doit-il seulement défier et vaincre leur chef ? Et dans ce cas, qui est ce chef ? Quels sont ses pouvoirs, ses faiblesses? Est-ce un vieil ennemi du Captain ? Délivrer la galaxie... La galaxie, c'est bien grand et c'est bien vague ! C'est pourtant le terrain même du jeu qu'il faut définir à ce propos. Le Captain va-t-il sauter de planète en planète pour agir à même le sol, ou va-t-il seulement combattre dans l'espace ? Ou les deux ? Jusqu'à quel degré de précision descendra-t-on ? Le Captain ira-t-il jusque dans les maisons, palais et magasins des Truggls, ou se contentera-t-il de bombarder leurs villes ? Rencontrera-t-il uniquement les puissants, ou se mêlera-t-il à la population pour remplir sa mission ? Et les Truggls... Pourquoi ont-ils envahi la galaxie ? Comment la tiennent-ils : économiquement, par la force, par la magie ? Et qui sont-ils ? Car il faudra bien qu'on les voit dans les écrans du logiciel... Et vous ne pouvez pas tout laisser à l'imagination du graphiste, parce que les caractéristiques physiques des Truggls doivent influer sur le scénario : ils sont humains par exemple, mais ils ont le petit doigt raide ! Ou ils ont un Quelques conseils élémentaires... Le génie ne se fabrique pas, d'accord. Mais quelques astuces chères aux professionnels peuvent vous aider à peaufiner votre scénario. Et pourquoi pas ? à entamer glorieusement votre future carrière. « Un rêve qui reste un rêve reste un rêve » (Lao-Tseu). C'est-à-dire, plus clairement, que si vous pouvez laisser divaguer votre imagination autant que vous le voulez pour inventer les grandes lignes de votre scénario, vous devrez très vite vous astreindre à en préciser tous les détails. Exemple : « C'est un jeu d'aventure. Le joueur incarne le célèbre Captain Tornad, qui part en mission pour délivrer la galaxie File Cut Options DisasterS Windows Fire POLICE DEPT P100ding Air Disaster Tornado Earthquake Monster Ee +RED BE OUT 53 3:2 HETTURITE IN 00 TIME 3-30 Devenir maître d'une ville : le pari de Sim City. Lemmings, entre arcade et stratégie. Battle Chess : classique n'est ennuyeux. 102 " "Les idées ne manquent pas. Le plus difficile est de garder les meilleures. Originalité n'est pas forcément synonyme de succès. ZANA ZLE Lakier 00 triompher, les preuves indiscutables abondent : Tetris, dont l'idée tient toute entière en quelques mots (ranger des formes géométriques qui tombent pour créer des lignes qui disparaissent), les casse-briques et leurs variantes, Quix(entourer des surfaces avec une ligne), Klax(empiler des blocs de couleur) ou même, dans les jeux classiques, les Dames, Othello, ou le Bridge, c'est-à-dire des jeux aux règles très, très simples mais à la stratégie très très compliquée. A notre avis, il y a trois moyens de se mettre sur la piste d'une idée originale. Primo, trouver dans la réalité quelque chose de rare et de nouveau à simuler. Par exemple, la bataille du rail (comme l'ont fait les créateurs de Tycoon Railroad), la construction et la gestion d'une ville (cf. Sim City), donner au joueur le rôle d'un dieu (comme dans Populous) ou d'un chirurgien (comme dans Surgeon). Ensuite, il faut aller à contre-courant des idées reçues. Un exemple, l'extraordinaire Lemmings : il s'agit d'assurer la survie d'un groupe de personnages en leur donnant des ordres. D'habitude, dans un jeu d'arcade, on dirige directement au joystick un personnage unique. Cette fois, on donne des ordres indirects, avec la souris, et à plusieurs personnages à la fois (notons que Populous, à sa façon, avait déjà un peu ouvert la voie). Résultat : des stratégies inédites, un plaisir de jouer complètement nouveau et, au bout du compte, un hit! On peut ainsi rêver à un wargame où il faudrait essayer d'empêcher les combats, à un jeu d'arcade où le joueur dirigerait des aliens désarmés et nombreux contre un seul ennemi très puissant, ou encore à un jeu d'aventure où il ne se passerait (presque) rien... Le secret est au bout du délire ! Troisième mode de recherche vers la « grande idée » enrichir les principes de jeu déjà existants et mélanger les genres. Un excellent exemple est Battle Chess, jeu d'échecs classique où les combats entre les pièces sont animés. Centurion Defender blème ou une question qui échappe à l'un soit toujours posée par un autre. L'ORIGINALITE énorme cerveau sur deux petites pattes. Ou ils sont recouverts d'une peau en titanium absolument indestructible... sauf sous les bras ! Ou ils sont invisibles (« Non ! Non ! » crie le dessinateur). Ou... Ou... Enfin, libre à vous d'imaginer les scénarios les plus fous ! Une seule exigence : être précis, tout détailler, tout prévoir. Une seule méthode : braquez-vous en pleine face votre lampe de bureau et commencez l'interrogatoire ! En jeu comme ailleurs, c'est ainsi que travaillent les scénaristes professionnels. Souvent même à plusieurs, pour qu'un proComment inventer une idée de jeu originale? Mystère. Si nous avions déjà trouvé une méthode sûre, nous bronzerions actuellement au soleil de Californie au lieu de vous donner des conseils ! Il y a cependant quelques principes de base. D'abord, ne pas essayer de faire trop compliqué. On peut faire très simple et 103 " "DOSSIER of Rome mêle à la fois stratégie, arcade et simulation. Plus simplement, rendons encore hommage à Arkanoid : le simple fait d'avoir ajouté des bonus sous les briques a d'un seul coup relancé le genre ! Reste enfin tous les jeux d'aventure qui s'agrémentent de parties de roulette, de Black Jack et de séquences d'arcade... Mais cette pistelà commence à être un peu usée ! Il est enfin possible de bâtir son scénario autour d'un personnage célèbre. Une course de voile avec Florence Arthaud, par exemple... Un avantage : les éditeurs risquent d'être plus facilement séduits. Un inconvénient : on risque un peu d'oublier que le jeu doit, lui aussi, être de qualité pour devenir célèbre... Voilà de très bons conseils. Pourtant, ils ne valent rien. Car le jeu le plus original, c'est évidemment celui auquel on ne pense jamais ! Ah, Tetris, Tetris, si j'avais inventé Give Use Push Open Pull Close Look at Pick up Talk to Ban stone moon stone hip tood thing orichalcum detector Tetris... DE L'HISTOIRE AU SCENARIO VOUS VOUS TROUVER DANS UNE IMENSE GROTTE, DES GROGNEMENTS 6E BETES SAUVAGES PROVIENNENT DES PROFONDEURS.. GOLDFISH B04. 2/6 Bon. Ca y est, vous avez une bonne histoire, qui vous plaît, et qui se tient. Hélas, vous n'êtes pas encore au bout de vos peines ! Car un scénario de jeu pour micro doit déboucher sur une réalité concrète, un logiciel, un vrai, qui tourne... Vous devez donc tenir compte des impératifs techniques et des possibilités actuelles de nos ordinateurs. Donc, soyez réaliste : pas de jeu d'arcade où 250 sprites dévalent simultanément l'écran : pas de jeu de stratégie pour douze joueurs reliés en réseau sur PC 486 sous OS/2; pas de jeu d'aventure de 5 000 écrans digitalisés sur CDI ! Faites simple et ne cherchez pas nécessairement l'exploit technique. Nos pauvres micros, dont les joueurs du xxie siècle rigoleront, permettent quand même d'excellents jeux, vous le savez par la pratique ! EDEN joueur qui le jouera. Noubliez pas non plus l'éditeur, qui reçoit d'innombrables projets : le vôtre doit trancher sur la masse ! N'oubliez pas qu'un bon jeu est un jeu facile à manipuler et difficile à résoudre. Par exemple, le mode de contrôle (clavier, joystick, souris...) doit être bien adapté à votre projet et faciliter la vie du joueur. La difficulté doit se trouver dans le jeu lui-même, et non dans d'affreuses et décourageantes commandes. Ce qui implique, au clavier, des combinaisons de touches proches, qui n'exigent pas les vingt-trois doigts indépendants des Truggls. Avec la souris, ne prévoyez pas des clics au pixel près : préférez des surfaces assez larges et visibles. Le joystick, lui, a moins d'exigences... Méfiez-vous quand même des directions diagonales, bien imprécises sur bon nombre de modèles. Dans un jeu d'aventure, choisissez un systeme agréable d'entrée des ordres. Finis les ordres textuels ! Préférez un échantillon d'icônes type Explora ou un système intermédiaire type Indiana Jones ou Monkey Island... Enfin, et surtout, faites en sorte que le joueur retrouve toujours strictement les mêmes modes de contrôle. L'ensemble des commandes doit être logique et facile à assimiler. Soignez aussi tous les écrans : il en va du succès de votre jeu ! D'abord, ils doivent être parfaitement lisibles, c'est-à-dire clairement organisés en zones : bien définir la place du score, des vies restantes, des objets transportés, de l'écran de jeu, etc. Comme pour les commandes, cette organisation doit se retrouver tout au long du jeu, afin que le joueur, dans vos écrans, se sente peu à peu « comme chez lui». Si vous utilisez des icônes, regroupez-les et arrangez-vous pour qu'elles ne puissent être confondues (la seule faiblesse de Lemmings, à notre avis). Pensez aussi à tous les écrans secondaires : choix de départ, messages intermédiaires, options, scores, etc. L'agrément de votre jeu, dépend largement d'eux. Par exemple, prévoyez un écran d'attente où le joueur a le temps de lire son score en fin de partie... Elémentaire ? Même des éditeurs renommés, comme Océan avec Puzznic, peuvent oublier ce genre de détail crucial ! Si le joueur doit faire un choix complexe, prévoyez un écran à part entière. N'oubliez pas une validation finale, en cas d'erreur. Dramatisez ! Si le joueur a réussi un exploit très extraordinaire, a franchi un cap crucial, ou a atteint un lieu exceptionnel, donnez-lui en récompense un bel écran annexe qui il lustre son triomphe. Rien de plus décevant qu'un logiciel mou, qui ne réagit jamais à Vos prouesses... Conseil contraire : ne multipliez pas pour autant les écrans secondaires ! Certains logiciels, que nous ne nommerons pas par charité, deviennent injouables du fait de about the castle. pagbabte Decause Sir Playfair nas so rudely interrupted your vacation. Pour communiquer avec la machine, le joueur utilise des commandes propres à chaque jeu : cliquer sur les verbes d'action (Indiana Jones), utiliser les icônes (Explora), taper du texte (Fish). En outre, un éditeur est toujours plus séduit par un logiciel dont le scénario n'exige pas cing programmeurs à plein temps pendant deux ans, plus Ennio Morricone pour la musique et Jean-Paul Goude pour le graphisme ! Une idée originale qui ne réclame qu'un budget de développement assez modeste est à coup sûr le plus fort des atouts pour un éditeur confronté quotidiennement aux dures lois de la concurrence. Tous ces conseils ne valent pas un clou Vous êtes libre. En matière de création, il n'y a pas de règles. En tout cas, pas de règles définitives que l'on ne puisse jamais transgresser. Et même, c'est bien souvent en les transgressant qu'on aboutit aux oeuvres les plus originales ! Ne vous bloquez donc pas sur ces quelques conseils que nous vous donnons. Faites seulement en sorte que votre scénario soit précis et réaliste, et que votre jeu soit amusant et intéressant. C'est l'essentiel. Pour le reste, suivez seulement nos conseils si vous les estimez utiles. Secouez vos cellules grises ! JOUABILITE Vous devez aussi définir toutes les conditions matérielles du jeu (c'est ce que nous vous demanderons dans la fiche technique de votre scénario) type de contrôle utilisé, écrans et menus d'ouverture, construction générale des écrans, options, etc. Cette fois, vous devez penser à la fois au programmeur qui réalisera votre jeu et au 104 " "continuels et interminables accès-disque... et changements de disquettes ! De la mesure, donc. ET LA DIFFICULTE ? Il n'y a pas de recette miracle ! Ecrivez un jeu dont vous aimeriez être le premier à jouer. Cherchez avant tout à vous faire plaisir. C'est vraiment le point le plus délicat. Vous devez imaginer la difficulté du jeu dès le scénario, c'est-à-dire avant même que le jeu soit réalisé et puisse être testé... Quelques règles simples peuvent vous aider. On peut estimer d'abord que la difficulté du jeu doit être croissante. C'est le principe appliqué dans la plupart des jeux. La raison en est évidente : il est catastrophique pour le joueur d'être bloqué dès le début. Par contre, plus il avance dans le jeu, plus il le maîtrise, et plus il est capable d'en résoudre les difficultés. La progression peut cependant ne pas être linéaire. Une pointe soudaine de difficulté, un monstre soudain très récalcitrant sont les bienvenus. Et juste après, par exemple, une phase tranquille et amusante, une sorte de havre de paix après le drame... avant de rencontrer d'autres épreuves encore plus sérieuses ! Rainbow Island, d'Ocean, est un bon exemple de ce genre de dosage. Méfiez-vous aussi de vous-même. Un obstacle peut vous sembler facile, parce qu'il correspond à votre façon d'agir ou de jouer, et être complètement infranchissable pour les autres ! Ce que vous imaginez, les autres doivent pouvoir aussi facilement l'imaginer... Cela n'interdit pas les passages secrets les plus subtils, ou les astuces les plus délirantes. Mais pensez toujours à mettre le joueur un peu sur la piste ; pensez toujours à l'autre, cet autre qui va utiliser votre jeu pour se défier et s'amuser. Au besoin, testez auprès d'amis les difficultés. Attachez en même temps une grande importance à la logique de votre jeu. Les délires sont possibles, mais ils doivent préserver la logique interne du scénario. pouvez d'ailleurs mettre le joueur, discrètement, sur la piste. Dans Monkey Island par exemple, le sanctuaire du grand singe s'ouvre en introduisant un coton-tige géant dans l'oreille de sa statue: peut-on faire plus fou ? Mais le joueur a été prévenu, une dizaine d'écrans plus tôt, que « Le singe nouvrira la bouche que s'il a l'oreille propre ». Toujours dans le même logiciel, les scénaristes se moquent des jeux d'aventure à la logique indéchiffrable : votre personnage disparaît soudain dans une autre pièce, vous en perdez le contrôle, et vous Voyez alors apparaître les ordres les plus délirants : « Planter le mashmallow sur la corne du rhinocéros », « Aboyer trois fois en se bouchant le nez », etc. Faites en sorte qu'ils ne se moquent pas ainsi de votre propre scénario ! Pour maîtriser la difficulté et renforcer l'intérêt du jeu, multipliez aussi les solutions. Un jeu est bien plus riche si plusieurs chemins différents peuvent également mener au succès. Au besoin, ajoutez des fausses pistes... Enfin, ne martyrisez pas le joueur ! Pitié pour lui ! Ne découpez pas un jeu d'arcade en tableaux nécessitant chacun une heure de jeu ininterrompue ! Prévoyez aussi un système de codes d'accès progressifs : rien de plus lassant que de devoir recommencer éternellement les premiers tableaux déjà ultra-connus et ultra-résolus (Rock'n Roll, de Rainbow Arts, en est un triste exemple...)! Ne placez pas au début d'un jeu d'aventure un objet qui sera absolument indispensable à la fin et que le joueur aura vraisemblablement perdu ou mal utilisé en cours de route. Cinquante heures de jeu annulées car il doit repartir à zéro... Après cela, si vous recevez des paquets par la poste, ouvrezles avec précaution ! Bref, réalisez le jeu auquel vous rêveriez de jouer vous-même. Laurent Defrance et Jean-Michel Maman Le mois prochain, nous reviendrons plus en détails sur la technique et sur la présentation que nous vous conseillons d'adopter pour participer à notre concours. Vous pourrez également consulter le règlement. Mais n'attendez pas la dernière minute pour commencer. Les scénarios devront en effet nous parvenir avant le 31 octobre prochain. " "SOS AVENTURE ! Heart of China 2 GUARDIE   GATE. PC 640 ko VGA ou EGA, carte son Heart of China était sans doute l'un des softs les plus attendus de cette fin d'année. Il ne vous décevra pas ! Très bien réalisé, très «beau », mais aussi non linéaire et mêlant action, jeu interactif et aventure traditionnelle, ce titre devrait séduire ceux qui ont apprécié Rise of the Dragon ou Countdown. Dynamix. Concept: J. Turnell ; programme : L. Mc Crady, J. Leavens, M. Shepherd, S. Vandevender, R. Rayl, D. Lukaszuk et K. Ryan ; scènes arcade : D. Lukaszuk, N. Bruckner et K. Ryan ; graphismes : C. Kanga, M. Brenneman, D. Brent Burkett, B. Hahn, D. Mitchell, M. Peasley, R. Caracol, M. Jahke, J. Jester, I. Gilliand, R. C. et J. Burton ; musique et bruitages : D. Latarski, C. Stevens, A. McKean, K. Rogers. Les décors sont soigneusement réalisés. Les scènes sont toutes plus réalistes les unes que les autres. Elles donnent lieu en outre à quelques animations qui viennent égayer les écrans fixes. Visuellement, Heart of China développe une mise en scène variée. Le jeu enchaîne plusieurs types d'écran : vue générale du décor, gros plan sur une action précise, bulle de dialogue, vue en plongée ou enchaînement d'images style BD par exemple. Des scènes d'arcade animées en 3D viendront encore renforcer la profondeur et la richesse de cette mission. Voilà pour la mise en scène. Parlons maintenant du maniement du jeu et de sa continuité. A la souris, vous décidez de la plupart des actions de votre héros. La gestion des Je serais bref en ce qui concerne le scénario de cette partie. Un aventurier se voit contraint de voler au secours d'une belle jeune fille. A ses côtés, Chi, un Ninja dont la sagesse et les pouvoirs sont remarquables... Plus de 8 Mo de données vont tirer parti de votre dis106 que dur, et surtout de votre compatible PC, pourvu qu'il soit configuré VGA et carte son. Côté bruitage, c'est un délice. Toutes les actions sont sonorisées et chaque lieu possède sa propre atmosphère musicale. Les graphismes de cette aventure sont digitalisés. " "BOZE DA personnages (vous manierez jusqu'à trois héros simultanément) est typique : avec le curseur, on peut ouvrir l'inventaire de chaque personnage, y puiser un objet ou utiliser une arme. Sur l'écran, la souris scrute pour vous tous les indices. A la manière du célèbre BAT, le curseur prend une forme différente selon qu'il soit question de regarder, de prendre, d'utiliser » ou de dialoguer ». Ce maniement est d'une souplesse remarquable. Le scénario de ce programme est lui aussi très intéressant : il est à la fois très linéaire et laisse cependant au joueur un grand nombre de possibilités. Pour certaines parties de l'histoire, il vous faudra effectuer les actions dans un meilleure voie d'accès ? A vous de le découvrir ! Cette technique vient donc briser la linéarité énoncée plus haut, et vous donne l'impression d'une grande liberté, ce qui est chose rare dans l'aventure micro. Comme il sait mêler les genres (phases d'action, de dialogue BD, d'aventure traditionnelle), Heart of China mélange donc aussi les styles de jeu et il faudrait, pour le situer, le comparer tout à la fois à Rise of the Dragon et à Countdown. Ceux qui ont apprécié la richesse scénique de Rise la retrouveront dans Heart of China, accentuée par la qualité graphique et sonore plus poussée et la linéarité moins visible. Face à Countdown, HOC fais très bonne figure. Même s'il EXIT DROP Un inventaire très visuel... ordre strict. On retrouve alors la logique à laquelle nous a habitué l'aventure micro jusqu'à ce jour. De même, de très nombreuses phases de jeu mettent en scène des séries de dialogues (juxtaposition de fenêtres et bulle style BD) très linéaires. Le joueur lira les questions et réponses de tous les personnages. Parfois seulement, il aura à choisir entre plusieurs réparties possibles. Si tout cela est très, voire trop linéaire, il existe en certains points de la partie des plot branches, c'est-à-dire des carrefours signalés dans le jeu. Les programmeurs vous informent par exemple qu'il est possible d'entrer dans la forteresse comme vous venez de le faire, mais qu'il existait un autre chemin, un égout dangereux... Quelle est la Ce ma 1. Sure, Theor you. Parents can be a real pain in the, well, you know what. 2 Quit your belly-aching. How do you think you got on this planet anyhou? 3. Kubla, you should love and respect your parents. Mais qu'y a-t-il sur la route ? Images digitalisées et dialogues souples. 107 " "SAS AVENTURE Autre défaut, il arrive que l'on souffre de ne pas pouvoir effectuer certains actions. Impossible par exemple de prendre des objets qui semblent pourtant en évidence, impossible aussi de séparer les personnages comme bon nous semble, d'envoyer le ninja en reconnaissance en laissant Jake et Lucky en arrière-garde. Mais là encore, c'est se montrer bien difficile que de considérer ces lacunes comme de graves défauts, face à la richesse des situations proposées. Les mordus de l'aventure PC considéreront donc Heart of China comme le digne successeur de Countdown, Rise of the Dragon, Elvira ou même de votre Sierra favori. A ne pas manquer, c'est un ordre ! Olivier Hautefeuille Intérêt 18 Quand les PC haut-de-gamme utilisent toutes leurs possibilités, un jeu très riche et varié. Type aventure animée multigenre Graphisme ****** Graphismes digitalisés, animations 3D : une mise en image superbe ! Animation *** Des détails animés sur les plans fixes et quelques scènes arcade 3D. Bien, mais ce n'est pas la force majeure du jeu. Bruitages -** ** Bruitages moins bons que ceux de Countdown ou d'Elvira. Par contre, chaque lieu a son ambiance propre. Prix Heart of China est un jeu d'une grande variété et d'une grande richesse graphique. ne parvient pas à égaler son confrère côté bruitages reprocher à ce titre sa trop grande facilité. En fait, ce ou animations 3D, il entre d'ores et déjà dans cette soft enchaîne des séquences relativement faciles à nouvelle race d'aventure multigenre dont nous espé d'autres plus ardues. rons beaucoup. Face à tant de qualités, est-il alors Et même s'il ne s'agit pas d'une aventure trop possible de trouver des défauts à ce nouveau hit? A hard, le terrain de jeu est suffisamment vaste et vavrai dire, HOC en compte quelques-uns, mais de peu rié pour que l'on ne trouve pas de sitôt la solution de d'importance à mon sens. On pourra, par exemple, l'énigme. Megalo Mania AMIGA Neuf groupes de deux ou trois îles, plus une île terminale, la « Mega lo Mania ». Quatre généraux qui combattent pour la suprématie totale. Des armées, des ressources qu'il s'agit d'utiliser à bon escient. Non, ce n'est pas Populous, ce n'est pas Powermonger, c'est Mega lo Mania ! Mirrorsoft. Programmation : Cris Chapman et Chris Yates ; graphisme : Jonathan Hare ; musique : Michael Burdett et Richard Joseph. Au début, pas de problème, vous êtes à l'âge de pierre et vous ne pouvez utiliser que des pierres pour attaquer et que des bâtons pour vous défendre. Puis, petit à petit, votre technologie évolue : vous inventez la fronde, la lance, l'arc... Jusqu'à la bombe nucléaire et la soucoupe volante ! Vous ne pouvez, à chaque niveau, que monter de trois époques technologiques, c'est-à-dire que, par exemple, à la première époque (« homme des cavernes), vous pourrez acquérir les technologies ancien testament », « romains » et 3000BC (LOHA OF THE 1ST EPOCH OPTIONS PLAY ISLAND Au début du jeu, vous devez choisir un général parmi les quatre personnages proposés, chacun ayant ses caractéristiques et sa personnalité. Les trois généraux ennemis sont contrôlés par la machine. Vous disposez de cent hommes par groupe de trois îles (niveau) et vous devez répartir tout ou partie de ces hommes sur chaque ile. Au premier niveau, vous pouvez, par exemple, utiliser 20 hommes pour Aloha, 20 pour Bazooka, 30 pour Cilla et en garder 30 pour le niveau suivant (vous en aurez alors 130). Sur chaque ile, vous avez à faire face à un ou plusieurs généraux ennemis, avec comme seul but l'élimination des adversaires. Simple. Chaque niveau possède son degré d'avance technologique. VIELU THIS ISLAND 100 Grande activité en 3000 avant J.-C. Au début, les maîtres du jeu. 108 " "--...--...-...-.. * normands. Au cinquième niveau (moyen âge), vous pourrez aller jusqu'à la Seconde Guerre mondiale, en passant par l'ère victorienne et la Première Guerre mondiale. Pour faire des armes, il faut des matières premières. Au début, bois, pierre et os sont à la surface : il suffit donc de les ramasser. Par la suite, pour fabriquer des armes plus performantes, il faut aller chercher dans le sol les métaux et les minéraux qui vous sont nécessaires. Quand vous avez une avance technologique suffisante, une mine à ciel ouvert apparaît, suivie quelques niveaux plus tard d'une mine plus profonde. En allouant des hommes à l'extraction des minerais (aux noms poétiques de « moonlite, planétarium,bethlium ...), vous augmenterez la production des armes qu'ils utilisent. Arrivé à un certain stade, la fabrication artisanale des armes sera insuffisante pour couvrir vos besoins. Une usine apparaîtra alors, à laquelle vous devrez encore allouer des hommes. De même, à l'époque moderne, les inventions ne sont plus le fait d'originaux solitaires : il faudra développer des centres de recherche, nécessitant, eux aussi, de la main-d'oeuvre. Mais, me direz-vous, si on ne dispose que de cent hommes par niveau, il ne doit plus en rester beaucoup après ça ! Ne vous inquiétez pas ! Vos petits bonhommes se reproduisent, évidemment d'autant RETURN BUTLDING HEAFON TO TONER Il faut fabriquer des armes en prévision des nombreuses attaques. nêtre expliquant leur fonction apparaît chaque fois que vous passez dessus. Contrairement à Populous ou à Powermonger, il n'y a aucun scrolling. Une carte réduite, en haut à gauche de l'écran vous permet de vous déplacer entre les différents secteurs d'une même ile. L'animation des petits personnages est correcte, sans plus. La musique et les bruitages sont mignons mais le plus étonnant sont les voix digitalisées qui vous annoncent les événements importants (« Vous avez perdu....). Ubi Soft, qui importe ce produit, les CHANGE NUMBER OF NEN a intégralement francisées et la qualité de ces digitaliBUILDING FACTORY sations est époustouflante ! Attribuez les tâches à bon escient. Malgré son nom assez peu évocateur, Mega lo Mania est tout simplement génial. Les parties sont rapides, la difficulté progressive et l'ergonomie parfaite. Le jeu, malgré ses ressemblances avec Populous ou Powermonger, est tout à fait original. J'adore ! Jean-Loup Jovanovic LESS Intérêt 17 es to Pin MEGA lo MANIA Les options avant la deuxième époque. plus vite qu'ils sont nombreux (et qu'ils n'ont pas de tâche à accomplir) ! Toute la finesse du jeu sera donc de trouver le juste équilibre entre la répartition des tâches et l'augmentation de son cheptel humain. Comme je vous l'ai expliqué plus haut, vous disposez d'armes offensives et défensives. Vous pouvez en plus développer des boucliers », qui sont en fait des points de réparation. Si une armée ennemie endommage un bâtiment, vous pouvez le réparer en cliquant dessus avec un de ces boucliers. Au départ de chaque île, vous ne possédez rien et vous ne savez rien fabriquer. Vous devez, pour le développement de chaque arme, assigner des hommes, et plus ils sont nombreux, moins cela prendra de temps. Pour éviter les attentes interminables, trois facteurs d'accélération sont disponibles : 1 pour 1,1 pour 3 et 1 pour 9. Il est important de ne pas gaspiller vos ressources, les minerais étant en quantités limitées. Vos ennemis ont leur personnalité et, si l'ile comporte plus de deux généraux, certains peuvent vous proposer des alliances (vous pouvez aussi leur en proposer !). Tant que celle-ci est active, vos armées ne s'attaqueront pas. Graphiquement, ce jeu rappelle fortement Populous. Les bâtiments sont plus grands, mais le décor moins fouillé et moins varié. Les icônes qui symbolisent les actions possibles sont très claires et une feMême par grand froid, il faut agir. Ce jeu, absolument passionnant, souffre de quelques défauts mineurs. Ainsi, si vous désirez attaquer l'ennemi avec une force armée importante, puis passer à un autre secteur de l'ile, il faut agir très, très vite ! En effet, dès que votre armée a vaincu l'ennemi, elle commence à construire son propre château, qui, étant donné le nombre de soldats, risque fort d'être terminé avant que vous ayez pu réagir ! Il suffit alors qu'une armée ennemie, même réduite, attaque votre nouveau château (qui ne possède aucune défense), pour qu'elle le détruise et qu'elle détruise du même coup toute votre armée (cela risque surtout d'arriver si vous oubliez de remettre le jeu en vitesse lente...)! Malgré un certaine ressemblance avec Populous, Mega lo Mania est résolument original. Beau, prenant, rapide, il dispose de tous les atouts pour devenir un grand classique. , stratégie Graphisme *** * Peut-être un peu moins beau que Populous, il reste d'une très bonne lisibilité. Les petites fenêtres explicatives qui apparaissent lorsque vous passez sur un dessin sont bien pratiques. Animation Vos petits personnages bougent bien, mais c'est tout. Aucun scrolling, aucune autre animation ne vient soutenir le jeu. Bruitages *** La musique est angoissante à souhait et les voix digitalisées superbes. 109 " "SQS AVENTURE Bandit Kings of Ancient China Tood Metal Te date 25 Mes Arns will 12 People Sport Flood Land 1 Health 11 13 (Domtown) 1 . te lo der You don't have the gold. AMIGA L'économie, la diplomatie et la guerre s'imbriquent étroitement dans cette excellente simulation qui réussit à allier le réalisme au plaisir du jeu. Et comme si cela ne suffisait pas, le logiciel offre, en plus, la possibilité de disputer des parties à sept joueurs ! On a tout sous les yeux avec le menu. Mais il vous faudra bien des saisons avant d'en arriver là et de maîtriser parfaitement tous les facteurs économiques, diplomatiques et stratégiques de cette simulation très complète. Pour commencer, il est important d'affermir ses positions dans ses propres territoires... Les jeunes ambitieux devront donc d'abord développer les villes, l'agriculture, le commerce, chasser pour nourrir leur peuple et repousser les bêtes sauvages qui s'attaquent à leurs gens. Une fois devenu riche et populaire, vous pourrez lever une armée afin d'annexer les provinces inoccupées. Fort de votre puissance économique et militaire, vous serez en meilleure position pour négocier des traités Infogrames-KOEI. Conception : Kou Shibusawa. L'histoire commence au xire siècle. Gao Kiu, le Precent cinquante !) sont des personnalités historiques, mier ministre, trahit l'empereur Hui Zhong et s'em et tous possèdent leurs propres caractéristiques et pare du pouvoir. Le joueur incarne un jeune seigneur compétences. Celles-ci jouent un rôle déterminant qui va tenter de devenir suffisamment populaire et dans la partie, puisqu'il est vital de confier à chacun puissant pour restituer son trône au souverain bienune tâche qui corresponde à ses qualifications. Mieux aimé. vaut, par exemple, confier la chasse à un bon querChaque partie met en compétition sept concurrents rier, et les négociations de traités à un fin diplomate (dirigés par des joueurs ou par l'ordinateur), tous préou, mieux, à une femme ! De même, il vous sera tendants au commandement des forces loyalistes, impossible de fabriquer des armes tant que vous n'aumais un seul d'entre eux sera désigné par l'empereurrez pas dans vos rangs un armurier. pour devenir son champion et affronter l'ignoble Le jeu se décompose en tours, qui correspondent à Gao Kiu. Une fois implanté dans une des quarante des saisons. Au début de chaque année, l'empereur neuf provinces qui composent la carte, chaque passe en revue tous les concurrents et apprécie leur joueur devra parcourir le pays à la recherche de comvaleur. Si aucun d'entre eux n'est suffisamment pagnons fidèles. Une grande partie du jeu repose, en « mûr pour se mesurer à Gao Kiu, le souverain, effet, sur le recrutement de ces subordonnés, à qui dont la sagesse est légendaire, remet sa décision à vous confierez la gestion des provinces sur lesquelles l'année suivante. S'il juge, au contraire, que l'un vous étendrez votre domination. La plupart des perd'entre eux est parvenu à un niveau suffisant, il le sonnages rencontrés (on en compte plus de deux désignera pour l'affrontement final avec Gao Kiu. GOT Tood Metal fe Late mees X Men And Sill 42 People T Castles Support Flood Land Health 16 12 how rich food (1-25)? Chao Gai La carte pour la partie wargame. et des alliances avec les autres seigneurs. Ce n'est qu'avec une armée puissante et l'appui de quelques solides alliés (méfiez-vous des trahisons !) que vous pourrez enfin attaquer les provinces adverses. La partie wargame du logiciel est, elle aussi très riche. Les combats se déroulent sur une carte de type wargame (petits hexagones) sur laquelle les joueurs déplacent leurs troupes. Les possibilités stratégiques sont relativement peu nombreuses (charges, duels, utilisation de la magie, déploiement d'archers, de fantassins et même de bateaux) mais s'avèrent largement suffisantes. On trouve différents types de terrains (forêts, lacs, rivières, plaines, montagnes, etc.) qui influent, bien entendu, sur les performances de vos troupes. Mais mieux encore, le terrain lui-même varie en fonction des saisons... Par exemple les lacs, obstacles infranchissables en été, sont parfaitement traversables en hiver, lorsqu'ils sont gelés. Comme il se doit, votre réussite fera naître des jalousies et il vous faudra parfois avoir recours à la force pour conserver vos acquis. Mais la simulation est d'autant plus difficile qu'il ne suffit pas d'envahir une préfecture pour que celle-ci vous appartienne corps et âme. En effet, les habitants ne sont pas obligés de se soumettre et il vous faudra agir avec eux comme avec vos propres administrés, de façon à obtenir une cote de popularité élevée. Click on the characters you wish to play. Ok Le choix des personnages est capital : utilisez-les selon leurs compétences. 110 " "La réalisation du logiciel est particulièrement soignée : l'action est accompagnée d'une musique très « couleur locale, et les graphismes, bien que peu nombreux, sont très travaillés. L'écran est orné de motifs issus du folklore chinois et chaque action s'accompagne d'une petite animation en bas de l'écran (guerrier en train de chasser, fête populaire, acclamations du peuple...). On trouve, bien entendu, la plupart des options confort » habituelles : désactivation de la musique ou des animations, option de sauvegarde, etc. Les personnages contrôlés par l'ordinateur réagissent intelligemment et surtout rapidement, ce qui n'est malheureusement par toujours le World of Adventure ll: Martian Dreams PC CGA/EGA/VGA, Toutes cartes sonores Le futur vu du passé garde un charme incomparable. Nostalgiques de la science-fiction à la Wells, vous ne serez pas déçus par cette planète Mars rougeâtre peuplée de martiens au crépuscule de leur civilisation. Les aventuriers amateurs de variété et de surprises y trouveront aussi leur compte. Un jeu consensuel ! What will you do? Reepallero Duration 111 @ Norte floo Land 1 Meal Listen t onen Bade Origin. Programmation : Mike McShaffry, Paul Meyer, Bob Quinlan ; graphisme : Jeff Dee, Keith Berdak, Steve Cantrell, Manda Dee, Paul Meyer ; musique : « The Fat Man ». + You don't have the pld. Cliquez dans la fenêtre pour l'action suivante. cas dans la plupart des softs de ce genre où la lenteur de vos adversaires n'a souvent d'égale que leur promptitude À se jeter dans les pièges les plus grossiers. Seule ombre au tableau, le manuel est rédigé en anglais. C'est d'autant plus dommage que celui-ci est fort complet et bien documenté. En plus des règles, on y trouve, en effet, la biographie des personnages les plus importants, ainsi que la nouvelle d'où est issu le scénario du jeu. Il existe une infinité de possibilités pour remporter la victoire et chacun prendra plaisir à mettre au point sa propre stratégie (agressivité ou ambitions pacifiques, domination économique ou militaire, fidélité ou trahisons, etc.). Quoi qu'il en soit, les quatre scénarios proposés, les cinq niveaux de difficulté, ainsi que le nombre de joueurs (sept) assurent de toute façon des parties chaque fois différentes. La complexité de l'ensemble s'efface rapidement devant le plaisir du jeu, et la richesse de la simulation séduira même les débutants. Marc Lacombe Le scénario est l'élément le plus important dans un jeu d'aventure ou de rôle. Origin (et Richard Garriott, le créateur des Ultima) l'a bien compris. Avant développé avec Ultima VI une interface de jeu ergonomique tirant bien parti des PC (rapides de préférence), il la réutilise dans d'autres créations de type très différent. Je vous avais déjà présenté World of Ulti mal : Savage Empire, voici World of Adventure II : Martian Dreams (ce changement de nom est sans doute dû à un problème de copyright ? Ultima est une marque déposée d'Origin et de R. Garriott, alors qu'Adventure n'est déposé par personne). Dans Savage Empire, vous pénétriez dans l'univers préhistorique et sauvage d'E.R. Burrough. Martian Dreams vous invite à visiter l'univers d'H.G. Wells, quelque peu modifié pour la circonstance. 1893, l'Exposition universelle présente un canon astronomique destiné à envoyer sur Mars un obus transportant une expédition scientifique. Alors que plusieurs personnalités visitent ce train spacial très particulier, une main inconnue (c'est Raspoutine. mais, chut...) met le feu à la poudre et aux poudres! Voici donc notre petit monde, Thomas Edison, Marie Curie, Theodore Roosevelt, ainsi qu'une douzaine de personnages de première importance, projeté sur Mars. Ils y arrivent et découvrent que la vie est, sinon agréable, du moins possible. Ils fabriquent un miroir géant et envoient des signaux lumineux vers la Terre. L'ingénieur électricien Tesla, Freud et quelques autres savants décident de porter secours à leurs confrères. C'est à ce moment-là que vous (l'Avatar !) NAVI Wikie die Intérêt 16             E:6/24s 1:46/485 | | |8 CMND Wikie>TalkRiche et complexe, cette excellente simulation propose des parties chaque fois différentes. Type simulation historique Graphismes ***** Très sobres, ils contribuent à créer l'ambiance du jeu. Animation **** Des petites animations viennent égayer l'ensemble. Bruitages *** La musique qui accompagne les parties est discrète et agréable. Prix 1 1 1111 gwikie): There is no response. Wikie) Attention, l'agrobot n'aime pas que l'on vienne marcher sur ses champs de patates. 111 " "SAS AVENTURE NAME Sherman NAWI Wiki SEXO 10000 1:76396 LLE QCMND! You hear something to the South! Hikie>Nellie BIG barely rounded. L l uities: E:7/24s 1:44/48s |-| CHND assembled dri Wikie > Useassembled drill LA Wikie) Dibbe ulti RUZ  L'une des sympathiques bestioles de Mars. emplir les canaux qui quadrillent la carte et vous empêchent d'accéder à certains endroits ? Ou encore réparer et utiliser une de ces machines à rêves qui ont déjà rendu folle la moitié de la première expédition ? Il va de soi que chacune de ces aventures se décompose en plusieurs missions différentes. Et il y en a bien d'autres ! En ingurgitant des baies martiennes de couleurs variées, vous vous découvrirez des talents psy, qui vous permettront de déplacer les objets à distance, de leur parler, etc. Les objets sont très nombreux, les armes variées (et très utiles, les choses désagréables étant particulièrement fréquentes). Les graphismes MCGA sont, comme d'habitude, superbes : les autres résolutions, comme d'habitude, hideuses. La présentation est vraiment très réussie ! L'animation et le déplacement des personnages nécessitent toujours un PC très rapide (Origin conseille, au minimum, un 286 à 10 MHz, mais un 386 à 20 MHz n'est pas de trop !). L'ergonomie est identique à celle de Savage Empire ou d'Ultima VI, c'est-à-dire excellente : tout peut être géré à la souris ou au clavier, avec un nombre d'ordres limité. Les bruitages, enfin, sont très réussis et de petites musiques ponctuent le jeu (si vous avez une carte sonore !). Origin avait prouvé avec Savage Empire qu'il pouvait créer de toute pièce une ambiance, il récidive magistralement avec Martian Dreams. On se prend à s'interroger sur la destinée dramatique des Martiens. Ce jeu est avant tout destiné aux vrais amateurs d'aventure, à ceux qui ne se décourageront pas après quelques jours de jeu. Ceux-là, et eux seuls, pourront parvenir au bout de ce périple. Un très bon jeu. Jean-Loup Jovanovic . box > LON VYAMA belt. Un exemple de la complexité du jeu : réparez l'excavatrice avant de libérer les mineurs. TAMIL Première surprise : l'air est si tenu que vos capacités en sont diminuées. Le Dr Blood, un des savants qui vous accompagnent, vous prépare des bouteilles d'oxygène, qui ne durent malheureusement pas longtemps. Il va falloir trouver autre chose. Il existe cependant sur Mars des « gommes à oxygène », dont le nom scientifique est oxium, qui les remplaceront avantageusement. Tantern Deuxième surprise, qui n'en est pas vraiment une (using tinder tout est rouge. Très rouge. Vous vous éloignez un Wikie > Look-You ee a flywheel. peu du point d'atterrissage et, troisième surprise, il y Kikie): a de la vie sur Mars ! Vous trouvez quelques plantes, puis rapidement des drôles de bestioles qui vous attaLa centrale d'énergie martienne : en panne! intervenez. Un de vos amis du xx siècle, le Dr Spector, a trouvé un livre parlant de cette expédition. Et hop! Un petit coup de Moon Stone (pierre qui ouvre the wall. It must be moved to the des portes dimensionnelles) et vous rejoignez Tesla et les autres pour leur voyage vers Mars. Votre obus, qui You say: belt n'est décidément pas prévu pour atterrir, s'écrase When the belt is lourdement sur le sol de la planète rouge. Le jeu empty, I nove coal to it from the Hall. The best Coker débute à cet instant dramatique. Moves the coal to Après avoir pris dans le vaisseau tous les objets qui vous semblent utiles, vous débloquez la porte (c'est le You say: seul endroit où la protection intervient !) et vous pouWikie>Pass! vez vous aventurer à l'extérieur, vous, Spector et une Rikie>Talk-Coker!! journaliste du xixe siècle. Saurez-vous apprivoiser ce robot ? quent ! Un peu à droite de votre vaisseau, se trouve TERMINE celui de la première expédition, où vous rencontrez un militaire colonial, qui se joint à vous. Votre but, dès cet instant, est de trouver le moyen de ramener tout ce petit monde vers la Terre ! 1:7212550 od Comme dans Savage Empire, les scénarios se couICMND pent et s'entrecroisent, pour notre plus grand plaisir... Que faire en premier ? Traverser toute la carte pour trouver Raspoutine, venu perpétrer ses méfaits chez les petits hommes verts (en fait, ils sont très Wikie>A psychic grands !)? Ou visiter les mines de charbon des MarPorer fades.. Wikie). tiens pour remettre tout le système énergétique de la planète en route ? Ou tenter de réparer les lentilles de Le désert rouge de la planète Mars. rubis sensées faire fondre la glace du Pôle Nord et 112 Stoler. BAP Intern Intérêt 17 L i rikieTalk-Coker Spector Type Origin montre une maîtrise parfaite de ce type de jeux rôle+exploration. Seule la lenteur relative sur 8088 et 286 peut rebuter les joueurs. Un jeu superbe! -jeu de rôle Graphisme ***** C'est beau ! Animation **** Elle est assez limitée, mais ce n'est pas très grave dans ce type de jeux. Bruitages * *** Avec une carte sonore, vous avez droit à de superbes musiques. Sans, seuls quelques bruitages viennent soutenir l'action. Prix " "Nobunaga's Ambitions Il  PC La conquête du Japon, ce n'est pas une mission impossible. Nobunaga's Ambitions Il vous propose de la conduire à bien, mais pendant le Moyen Age... Complexe par son scénario, austère dans sa présentation, facile dans son maniement, voici un wargame-soja dépaysant et passionnant. Infogrames. Conception Koei. Vous vous rappelez peut-être de Nobunaga's I, que nous avions testé il y a déjà longtemps (Tilt n° 63 !). Iga Nov 5 Voici donc la suite, Nobunaga's Ambition II. Mélange de Wargame et de gestion, il s'avère, malgré quelMatsunaga ques limitations (affichage EGA, pas de gestion de la Hisahide souris), être un bon jeu. L'action se déroule dans le Japon médiéval, pendant la guerre civile (xvr siècle). Men left: 115 et permet à quatre joueurs de s'affronter. 115 Deux scénarios vous sont proposés. Le premier, de quelques années antérieur au second, a pour cadre un pays morcelé, composé de petites régions qui Rokkaku combattent pour survivre. Dans le second, en revanYoshikata che, plusieurs chefs ont émergé et pris chacun les ADAS Men left: 77 commandes de plusieurs provinces. kg 294 La grande originalité de ce jeu tient à la personnalisaBAC 2013 116 323 tion. Chaque contrée possède ses samurai, qui ont 69 un nom et des caractéristiques propres. Chaque groupe de territoires est contrôlé par un daïmio, sor2.Attack te de petit roitelet. Vous incarnez l'un d'eux, choisi en 4.Flee début de jeu parmi les vingt-deux du premier scénario 5.View 6. Spy ou les dix du deuxième. Le jeu est divisé en tours pendant lesquels vous pouLord Oda vez effectuer autant d'actions que vous le désirez. What are your orders Vous disposez, comme chacun de vos samurai, d'un for Matsunaga Hisahide? certain nombre de points d'action, que vous utilisez à (terrain) chaque fois que vous transférez des hommes, de l'or ou du grain vers une contrée adjacente vous appartenant, que vous développez l'agriculture (pour obtenir Ce jeu mêle wargame et jeu de diplomatie. Ici, la partie wargame. plus de nourriture pour vos armées), le commerce nales. Au fur et à mesure que vous vainquez les 1562 4.2. IN (pour l'argent), les digues (contre les typhons) ou les armées ennemies, vous capturez leurs commanfortifications de votre région, ou encore apprêtez des dants. Vous pouvez enrôler les troupes (vous pouvez armées ou améliorez vos relations diplomatiques. aussi les décapiter !) à la fin des combats... si vous Ces possibilités variées font de ce jeu l'un des plus 20 êtes victorieux ! 2KR complets du genre. En fonction de l'état de vos cultuLorsque vous approchez le château de l'ennemi avec Ichigisi res, vous en tirerez plus ou moins de nourriture, vous YOTIRICHI des forces importantes, celui-ci se réfugiera derrière permettant d'envoyer vos armées conquérir les proOnly the gods above ses fortifications, et vous devrez faire un siège. || vinces avoisinantes, ce qui augmentera votre press'agit en fait d'un wargame similaire à celui de la phatige, etc. se précédente, mais vous devez aussi défoncer les Lord Oda, what do you wish to do Chaque samurai, outre les particularités classiques with our priseter Ichiyishi yorinichi portes et vous frayer un passage jusqu'à votre advercomme les compétences au combat ou en diploma 1. Behead 2. Release ).Recruit (1-3)? saire. C'est là qu'interviennent les provisions : en tie, possède une caractéristique « loyauté. Si celle-ci effet, si vous ou votre adversaire termine complèteLes prisonniers peuvent être recrutés. est trop basse, il peut être acheté par un autre daimio Nov? Mort ou, pire, se retourner contre vous au plus fort de la bataille. Ils commandent une escouade pouvant aller tistia left: 115 jusqu'à cent hommes plus ou moins entraînés et ald 6 IN 197 Gsl 163 armés. Tood 2 Out 20 121 Quatre niveaux de difficulté sont proposés et aux Yoshikata P 199 Supp $1 Sax niveaux les plus ardus, épidémies et tempêtes ravaSor s 1592 Tlosi e Pop 2233 AS Flood De hap 23 Best gent régulièrement vos possessions. Au début, comme votre prestige est encore bas, les relations diploDef: Lenin's tactics matiques sont rarement couronnées de succès. Cela vous oblige, pour pouvoir étendre votre territoire, à Mike Shigeki's attaquer vos voisins les plus proches et, si possible, les plus faibles. Vous passez alors en vue Wargame Une catastrophe inévitable... classique, avec une carte découpée en cases hexago Tous les terrains sont différents. ISMA hisants Masash 1566 A.D. Ratsuaga 32 9 i 127 Rokkal LES 1199 soup us a 331 Epidesac! n: 1$ 113 " "SAS AVENTURE . . . 1554 A.D. Bods lis. Requind 58 Italigan 1042SININ 15 Echien Mine Shinoho Retanos 4 ANO laget 5 Utsus :  d'assassiner un daimio ennemi. Bien entendu, tout cela coûte cher. Tous les ans, au printemps, vous touchez les impôts, qui varient entre 40 et 50 % et, en automne, vous recevez des provisions de vos paysans. Vos samurai vieillissent puis meurent. Régulièrement, des apprenti-samurai , les ronin, demandent à se joindre à vous. La gestion d'une quinzaine de régions étant particulièrement fastidieuse, vous pouvez déléguer vos pouvoirs aux gouverneurs de tout ou partie de ces régions, qui géreront les revenus et les dépenses et déclareront la guerre tout seuls. Malgré l'utilisation de l'affichage EGA, les graphismes sont variés et agréables. A chaque action, de ennemi (!) ou vos paysans en train de labourer. Ces images participent à l'ambiance, mais auraient gagné à être animées. Les bruitages se limitent à quelques bips peu convaincants. L'ergonomie du jeu, sans être exceptionnelle (pas de souris !), est relativement confortable. Vous n'utilisez que le pavé numérique pour entrer vos options, la touche Return pour refuser et Insert pour accepter. Nobunaga's Ambitions II est un jeu dépaysant, à la fois complexe et facile à manier. Les amateurs de wargames simples trouveront là leur bonheur. Jean-Loup Jovanovic U8 Mile Sirupe . Sapan TSiNatsu 7 Asia Yaseton Oyana 25sada latter How Many Men do you wish to hireli-21723 Intérêt 15 ALL! MARRIN Fishi NaE85 Bishilag 7222 Consolidez votre armée. ment ses réserves, il a perdu. Cela vous obligera souvent à presser le pas pour ne pas être à cours de vivres ou, au contraire, à temporiser si vous avez plus de nourriture et/ou moins d'hommes que votre ennemi. Un samurai vaincu peut être recruté. le daimio, lui, sera exécuté et sa lignée s'arrêtera là ! S'il ne s'agissait pas de son dernier territoire, un autre daïmio est élu pour prendre sa place. De temps en temps, et de plus en plus en fonction de l'étendue de vos conquêtes, d'autres régions veulent avoir des relations diplomatiques avec vous. Cela va du simple accord de nonagression à un mariage ou à un don d'argent. Si vous êtes en position de force, vous pouvez même tenter d'intimider votre adversaire qui se joindra alors à vous, sans combattre. Il est aussi possible de louer les services d'un ninja, qui aura pour mission de répandre des rumeurs, de fomenter des révoltes ou Sur un sujet peu connu des Occidentaux, les guerres féodales du Japon, Koei a réussi le tour de force de produire un jeu passionnant. Type wargame Graphisme * * * Les graphismes EGA sont corrects, mais manquent parfois de lisibilité. Les images intermédiaires sont, en revanche, nombreuses et rendent bien l'atmosphère. Animation Bruitages Les pauvres musiques qui sortent du petit hautparleur des PC gagnent à rester où elles sont ! Prix care HI   La carte du Japon médiéval. petites images s'affichent dans des fenêtres en bas ou à droite de l'écran. Vous pouvez ainsi admirer l'entrainement de vos hommes, la décapitation d'un Hunter AMIGA Hunter vous met dans la peau d'un soldat d'élite pour un jeu combinant avec bonheur aventure, action et stratégie. Les ingrédients du succès sont au rendez-vous : vaste univers, missions variées et large éventail de possibilités. Un programme prenant. Activision. Programmation : Paul Holmes ; bruitages : Martin Walker. Les puissantes armées du continent ont envahi l'Archipel. Pourtant, en dépit de leur supériorité technique et numérique, les armées d'invasion marquent le pas, en butte à l'efficacité des « hunters », combattants d'élite entraînés à toutes sortes de missions dangereuses. Vous êtes justement l'un de ces hommes et devrez prouver votre valeur. Votre commandant va vous soumettre trois types de missions. La catégorie «hunter » est plus basée sur le coté aventure et concerne principalement un aspect stratégique de la guerre. Ces missions sont longues et vous amèneront à explorer des territoires inconnus, à recueillir des indices pour progresser, mais aussi à affronter 80mm GIVE QUIT X 147 104 FEEDITS *00020 You have destroyed an enemy soldier for 78 credits! You have destroyed a bull for -50 credits! Le char est puissant, mais méfiez-vous tout de même des lance-roquettes. 114 " "l'ennemi. Les « missions sont, pour leur part, des actions de commando plus ponctuelles, où chaque seconde est comptée. Quant aux actions, elles vous plongent à un moment crucial de la grande bataille, votre principale tâche étant de semer la confusion dans les rangs ennemis tout en survivant. Quel que soit le type de mission, le déroulement du jeu est similaire. Vous évoluez dans un monde 3D vectoriel bien rendu et doté d'une grande richesse de détails. Ainsi, outre les différents bâtiments et engins, vous y verrez des animaux plus ou moins dangereux (lapin, vache, taureau, mouette, requin, etc.), des fleurs, des montagnes, des collines et bien d'autres faire une santé à l'aide des kits médicaux. Les civils et les alliés doivent, en revanche, être abordés plus calmement, car ils sont à même de vous fournir des renseignements utiles si vous les questionnez. Une fois la première mission terminée dans les temps, votre commandant vous en confiera de nouvelles, toujours plus difficiles, mais qui vous permettront de monter progressivement en grade. Je vous conseille toutefois de sauvegarder fréquemment, car le minutage de la plupart des missions est si rigoureux que la moindre perte de temps est fatale. Le jeu est absolument passionnant, à la fois par sa diversité et par la richesse du monde dans lequel vous X 246 DEDE Y 093 You have boarded a rockat boat You have boarded a rocket, boat . + budu = FTELI Dans l'eau, attention aux requins. dangereuse dans les zones peuplées de requins), vous serez amené à utiliser vélo, planche à voile, voiture, char, hovercraft, camion, ambulance, vedette, bateau à rames, hélicoptère, avion et que sais-je encore ! Bien entendu, vous devrez surveiller le niveau de carburant des véhicules à moteur et refaire le plein à l'aide des jerricans que vous aurez ramassés. N'oubliez pas non plus de vous munir d'un parachute si vous prenez les airs. La conduite des véhicules est aisée, en dehors des hélicoptères qui demandent une certaine habitude de pilotage pour ne pas s'écraser prématurément. Vous devrez cependant toujours éviter les missiles des batteries de défense et zigx24 X 157 00000 You have boarded a rocketboat Surveillez le niveau de carburant. choses encore. Vous disposez en outre d'un zoom pour centrer l'action sur votre personnage ou, au contraire, embrasser une plus grande étendue. Selon le but recherché, vous aurez besoin d'objets différents. Peu sont fournis au départ et la plupart sont à découvrir en explorant les différents bâtiments. La richesse de l'univers se retrouve au niveau des objets. L'un des plus importants est l'horloge. En effet, le jeu se déroule en temps réel et chaque mission doit être terminée avant une certaine limite. Mais tant que vous n'aurez pas trouvé et activé l'horloge, vous ne saurez rien du temps qui passe. Le radar portable vous sera d'une grande utilité pour vous repérer tout Dépêchez-vous, le temps presse ! évoluez. Les trois aspects (aventure, action et stratégie) sont importants et il faut les maîtriser tous pour progresser. La réalisation est d'un excellent niveau. Je vous ai déjà parlé de la qualité et de la variété de l'univers 3D. L'animation n'est pas en reste, avec de nombreuses animations complémentaires qui renforcent l'ambiance (vol des mouettes, course des lapins, mouvements des pales de certaines machines, etc.). Les bruitages digitalisés sont peu nombreux mais suffisants. Un jeu qui ne vous décevra pas. Jacques Harbonn Y 075. Intérêt 18 Les missions sont très diverses. zaguer jusqu'à ce qu'ils perdent votre véhicule de vue ou n explosent. Votre armement se compose au départ d'un simple pistolet. Heureusement, vous trouverez dans les magasins, pour peu que vous ayez de l'argent, des bazookas, des explosifs minute, des grenades, des mines ou des missiles SAM. qui ont chacun leur usage propre. Le cycle jour-nuit a son importance et vous serez obligé de recourir aux fusées éclairantes pour vous repérer dans l'obscurité. Au cours des différents mandats, vous allez rencontrer divers personnages. Les ennemis sont à détruire sans pitié avant qu'ils ne vous blessent. Vous pourrez heureusement vous reX 142 Le monde est vaste, les missions d'une grande diversité et le jeu passionnant. Type aventure/action/stratégie Graphisme **** * Le monde 3D fourmille de détails qui lui donnent corps, et les différents éléments sont facilement reconnaissables. Animation * **** L'animation est rapide et fluide pour une re. présentation 3D surfaces pleines, le zoom étant un plus. Bruitages ** * Les bruitages digitalisés sont peu nombreux mais collent bien à l'action. Prix ARA You are low on Fuel Grande variété des moyens de locomotion. comme la carte et le log book qui fournit l'emplacement des éléments importants. A ce propos, il est capital d'utiliser ce dernier au début de chaque mission pour savoir où diriger ses pas. L'unité d'observation aérienne vous fournira les indications très précises sur ce qui vous entoure. Bien d'autres objets sont disponibles, utiles à un moment ou à un autre. Le jeu met à profit la souris pour la gestion des objets et le joystick pour les déplacements, ce qui s'avère très pratique. Une fois votre cible localisée, il faut vous y rendre le plus rapidement possible. Vous disposez là encore d'une grande panoplie de movens de déplacement. Outre la marche à pied (lente) ou la nage (fatigante et Avis Ce qui m'a le plus séduit dans Hunter, c'est la 3D superbe et très bien animée et la richesse des situations proposées. Je suis entièrement d'accord avec Jacques en ce qui concerne l'intérêt du jeu à long terme. Par contre, je tiens à signaler au joueur que, même s'il touche à tous les genres, ce titre ne comblera ni les amateurs d'action pure, ni les plus fins stratèges. Si vous avez par contre craqué sur Midwinter I et Il par exemple, achetez Hunter sans hésitation. O.H. .Y 051 UD FLP You have boarded a car Utilisez à bon escient les objets trouvés. 115 " "SAS AVENTURE Armaeth 1 PC CGA/EGA L'aventure est originale : le héros ne sait ni où il est, ni ce qu'il doit faire. Le monde lui est ouvert. Il peut donc tout faire. Plus facile à imaginer qu'à réaliser. Armaerth I, malgré ses qualités laisse un goût de trop peu. Heureusement, il y a quand même, dans le fond, un arrièregoût de revenez-y. Seuls, les « vraiment bons » peuvent tenter l'aventure avec succès. Editions du Dolmen. Conception : D. Gremillet. Ruth Son 22:58 PI Apraeth 1 Score 00-0 Heure 10:46 Les graphismes EGA sont très corrects. Comment, vous ne connaissez pas les Editions du Dolmen ? C'est normal. D. Gremillet, l'auteur de Armaeth I les a créées pour pouvoir distribuer son jeu ! Quoi qu'en dise son programmeur, c'est un jeu d'aventure des plus classiques, très fortement inspiré de King Quest III. Notre héros, qui n'a pas de nom (s'il en a un, je ne l'ai pas trouvé...) est venu pour une raison inconnue faire des actions dans un lieu où des nains ont séjourné. Ne souriez pas, c'est à mon sens le grand défaut de ce jeu : il n'y a pas de scénario. Alors que, dans les Sierra, on a plutôt tendance à pester contre la rigidité de l'histoire, là, il n'y en a tout Attention, si vous passez entre les pattes de l'ours, il ne fera qu'une bouchée de vous. simplement pas ! Au début, vous êtes au pied d'une Kraft Scene 200 deure 22:40 cascade, et vous devez chercher (quoi ?) et essayer de survivre. En fait, cette dernière condition est facultative : non seulement il est possible de sauvegarder à tout moment, mais vous pouvez ressusciter votre personnage d'une seule touche ! Evidemment, s'il est mort en tombant d'une falaise, tout ce qu'il portait est tombé avec lui, et vous avez peu de chance de pouvoir jamais le récupérer ! Le but est donc de créer son propre scénario. L'univers où vous évoluez est constitué d'un nombre important de tableaux, et surtout est peuplé d'une multitude de personnages (nains, bûcherons, ours...) qui ont leur vie propre. Ils Le royaume des nains... tres actions, en revanche, offrent moins de logique. Outre les nombreux précipices qu'il faut longer, les rochers hauts comme trois pommes qui bloquent votre passage, vous trouvez des pentes qui entraînent votre chute (heureusement rarement mortelle). Pour un programme qui se veut l'antithèse des Sierra, cela y ressemble pourtant fortement ! Certains problèmes présentent plusieurs solutions, les autres personnages, s'ils meurent, changent le cours des événements... Cela donne une richesse certaine au jeu, même si le joueur ne se rend pas toujours compte de l'indépendance des personnages. Les graphismes EGA sont très bons... pour de De très nombreuses animations! se déplacent, vaquent à leurs occupations, et peuvent se haïr ou se craindre. Tout ce petit monde est géré Oups, vous ! en temps réél par le programme, ce qui donne un semblant de vie à ce jeu. Ce n'est pas superflu ! En effet, le terrain, bien qu'immense, comporte bien peu d'action. De plus, ces actions, souvent complexes et enchaînées, rebuteront les plus novices. Par exemple la grotte de l'ours n'est évidemment pas éclairée. Un peu plus loin se trouve un feu en train de s'éteindre. Plus loin encore, des bûches de bois. Vous devez aller ramasser au moins trois bûches, en mettre deux dans le feu pour le raviver et allumer avec la troisième bûche. Vous pouvez ainsi aller visiter la grotte, et ramasser le pied de biche qu'elle contient ! D'au Certains passages sont frustrants. Rrita 1 SCON AS-B11 Heure 13:09 Cela rappelle fortement King Quest III... 116 " "\"T aste faire sauter le calsson, espece ie veut crouton... l'EGA ! De très nombreuses petites animations sont dissimulées dans le décor : oiseaux faisant leur nid, chute d'eau, fontaine, abeilles... C'est très plaisant à l'oeil, mais finalement pas très différent de King Quest 3, qui offrait le même type d'animations Armaeth se différencie d'un King Quest par la gestion du relief. La représentation en fausse 3D est identique, jusqu'à ce que votre personnage (ou un autre, puisqu'ils sont indépendants) s'avance en montant. On le voit alors s'élever, comme si le relief existait vraiment. De même, votre héros devra grimper sur une colline. C'est assez impressionnant, mais rapidement et se déplace de même. En plus des quatre directions, il peut, grâce aux touches + et-, grimper divers obstacles comme des arbres ou des rochers. Le vocabulaire est assez étendu (650 mots), et permet de se faire comprendre assez rapidement. Un programme externe d'aide, enfin, permet aux joueurs égarés de retrouver le chemin de l'aventure. Le niveau de difficulté de ce jeu est élevé, et les blocages pas toujours logiques, frustrants. A réserver aux bons, ceux pour qui un King Quest ou un Space Quest est une promenade de santé. Jean-Loup Jovanovic Les textes sont courts et percutants. Intérêt 13 DCPLOREZ (PRESTIE PUNEMENT DES MILIEUX HOSTILES MIS CAPTIVANTS Sans valoir les derniers Lucasfilm ou Sierra on Line, Armaeth est plaisant. En revanche, la difficulté et le manque d'objectif découragera les joueurs néophytes. Type aventure Graphisme *** Encore de l'EGA ! Cela n'empêche pas le graphisme d'être agréable, mais sans plus. Animation * * * Votre personnage bouge bien, mais sa démarche est assez saccadée. De très nombreuses petites animations annexes agrémentent le paysage. Bruitages Prix L'action au cour de l'enquête. B ragan Ouf, qu'est-ce qu'il fait chaud ! ce n'est finalement qu'un gadget. Autre différence avec les jeux Sierra, il n'y a aucune musique, aucun bruitage dans ce jeu. Son programmeur se dit prêt à l'ajouter si suffisamment de joueurs le lui demandent, mais je trouve qu'un petit bip de temps en temps était un minimum ! L'ergonomie est bonne, votre personnage réagit Croisière pour un cadavre Le plan pour des déplacements rapides. sonnage que vous incarnez), commence son enquête. Mais cela ne vous mène pas très loin : on vous assomme. A votre réveil, le corps de Niklos a disparu. Difficile de débuter plus mal ! Bien évidemment, des huit invités, personne n'a rien vu. Un prêtre pas très catholique, une femme acariâtre, une épouse malheureuse, un jeune Espagnol oisit, un notaire de famille imprudent, un homme au passé trouble... Voici les quelques personnages qui hantent le voilier. Votre seule arme (au début) est le dialogue : poser des questions et comparer les différentes versions des faits. Un flot d'informations surgit de ces discussions et de nombreuses pistes s'ofAMIGA Déjà annoncé pour le début de l'année, ce cadavre va vous mener en bateau ! Entre l'aventure et le polar, le troisième jeu de Delphine Software ne tombe ni dans la facilité ni dans l'infaisable. Accrochez-vous au bastinguage, la mer va se déchaîner... Inspecteur de police, vous menez l'enquête sur la mort et la disparition de l'armateur grec Niklos Karaboudjan. Les confessions de ses amis vous plongent dans leseaux troubles d'un passé agité. Interroger et fouiller sont vos seules « armes ». Editeur : Delphine Software. Scénario : Paul Cuisset, Denis Mercier, Philippe Chastel; programme : Paul Cuisset, Philippe Chastel, Benoist Aron ; graphisme : Denis Mercier, Christian Robert, Thierry Perreau ; musique : Jean Baudlot. ih jirelesent entade de rendre de lecons de RL Le professeur at inne et beso gerton, Toute l'action se déroule à bord du somptueux voilier Le Karaboudjan, en l'année 1927. Son propriétaire, riche armateur grec, invite quelques amis pour une croisière de rêve. Mais cela tourne vite au cauchemar. Niklos Karaboudjan est assassiné dans son bureau. Raoul Dussentier, inspecteur de police (perSouvenirs, souvenirs ! Retour dans le passé. 117 " "SAS AVENTURE l'écran. L'effet est inversé lorsqu'il s'éloigne. Cette technique originale n'est pas sans défaut : il lui arrive de faire quelques pas en crabe avant d'avancer. Les vues en plongée et contre-plongée donnent un aspect cinématographique au jeu (voir la présentation et les images de fin !). La musique d'origine (Perfect Sound) est variée et colle parfaitement à l'ambiance (standards de jazz des années trente par exemple). Malheureusement, les bruitages sont réduits à leur plus simple expression : quelques cris de mouettes ou des pas qui résonnent, et encore fautil disposer d'un méga de mémoire. Les permutations des cinq disquettes qui contiennent le jeu ne sont heuDébut de l'enquête : le bureau de Niklos Karaboudjan. Fouillez la cabine : le premier indice s'y trouve. tions. Montré à certains personnages, ce nouvel élément va en amener d'autres et ainsi de suite. C'est un peu le principe de la poupée russe. Les graphismes et la musique sont à la hauteur du scénario. Les dessins (générés sur Deluxe Paint 3) Tonnage: 690 Tirant d'eau: 4.77 O Longueur: 82m Tort cartache: Antibes CUFFLINE SHION SEYMULLER La vue en 3D du personnage est une réussite. frent à vous. Un épais brouillard d'incertitude et de doute va planer tout au long de l'enquête. Mais, à la fin, tout s'illumine et vous lancerez, soulagé : « Mais c'est bien sûr ! N'allez pas croire que le joueur passe son temps à faire la conversation. Dussentier arpente le pont de tribord à babord, fouille les cabines, visite les cales pour trouver les indices (papier, clé...) nécessaires à confondre le ou les assassins. Une scène d'arcade (assez simple) a été intégrée au jeu. Pour son troisième jeu d'aventure (après Voyageur du Temps et Opération Stealth), l'équipe de Delphine a eu le vent en poupe. Le scénario est d'une richesse comparable aux romans d'Agatha Christie : la psychologie des personnages est bien étudiée, les rebondissements sont nombreux et l'explication finale est digne des leçons du professeur Hercule Poirot. L'histoire n'a pas été écrite de façon linéaire. Dussentier dispose de plusieurs moyens pour arriver à la fin. Cela laisse une grande liberté au joueur. Pour savoir si son enquête progresse, une horloge s'affiche. Dix minutes s'écoulent lorsque l'inspecteur a découvert un élément important du puzzle. Les cas de fin de jeu sont très rares. Lorsque l'enquête piétine, il est toujours possible de revenir en arrière. Autre point intéressant du scénario : le dialogue entre les personnages. Lorsque Dussentier apprend un fait nouveau, ce dernier s'ajoute à la liste des quesreusement pas assez fréquentes pour gêner le déroulement de l'histoire. La souris est l'outil indispensable de Dussentier. Il suffit de cliquer (bouton gauche) sur un objet ou une partie du décor pour qu'apparaissent les verbes d'action (procédé devenu classique dans les jeux Delphine). Avec le bouton droit, vous avez accès à l'inventaire, à l'horloge et à la carte. Ce dernier élément permet au joueur de se rendre d'un point à un autre du bateau sans perdre de temps. Très utile, il ne faut cependant pas en abuser : vous risqueriez de ne jamais rencontrer certains personnages. Comment ne pas résister à l'appel du grand large ? On est très vite séduit par l'ambiance de ce huit-clos. Même si vous n'êtes pas un spécialiste des enquêtes policières. Croisière pour un Cadavre ne vous laissera jamais «mariner : des codes sont prévus pour venir en aide aux joueurs désespérés. Laurent Defrance I T STIPERMERP PRINEMA  Intérêt 18 Cup C ape MEVC Une carte du voilier est fournie avec le mode d'emploi : elle se révèle indispensable si vous ne voulez pas tourner en rond et chercher la cabine du capitaine dans la cale ! ont été minutieusement travaillés (les vues des ponts sont superbes). Les couleurs pastel des décors témoignent d'un passé révolu. Le joueur est vu en pied (sauf pour les scènes de dialogue) et se déplace à l'écran en respectant la perspective. En fait, Dussentier est un personnage vectoriel en trois dimensions. L'animation de ses déplacements est plus fluide. Lorsqu'il se déplace vers vous (c'est-à-dire au premier plan), il grossit de plus en plus jusqu'à recouvrir C'est un grand jeu d'aventure policière. Il y a un bon dosage entre action/réflexion. Vous ne serez pas déçu par la résolution de l'énigme. Type aventure policière Graphisme * * * * * A la fois sobre et travaillé, chaque décor recrée l'ambiance des croisières d'antan. Animation _**** Le déplacement du joueur en 3D est bien rendu. Ses actions sont fluides. Bruitages * * * Pour ce type de jeu, on aurait aimé entendre davantage de bruitages. Prix Les décors sont à la hauteur du scénario. 118 " "«Six tops d'un block, c'est six tops non stop» Radio LA RADIO FUN, C'EST FUN RADIO. Toutes les fréquences FUN RADIO sur 36.15 code TOP FUN PARIS 101.9 FM. BORDEAUX 103.2 FM. LILLE 96.8 FM. TOULOUSE 97.4 FM. LYON 98.9 FM Au 3665 01 23écoutez le disque du jour et gagnez tous les cadeaux dont vous rêvez. *365 par appel " "SAS AVENTURE Ce wargame, que nous vous avions déjà présenté sur Atari ST, propose plusieurs batailles (peu) différentes : action classique sur champ de bataille, défense d'une falaise, attaque d'un pont, etc. Le jeu se déroule sur un terrain en 3D isométrique, et vous dirigez vos troupes en cliquant dessus et en faisant certains choix dans un menu. Le contrôle, bien que le jeu soit entièrement géré à la souris, laisse à désirer. Vos troupes (fantassins, cavaliers et archers) sont représentées dans une vue élargie, qui ne contient qu'une toute petite partie du champ de bataille. Pour sélectionner ou afficher des soldats non présents sur l'écran, vous êtes soit obligé de recourir à la carte, soit de passer, un par un, par tous les soldats qui vous en séparent. Les graphismes sont propres, le jeu nettement plus rapide que sur ST (avec un 386 sx 16 MHz). En revanche, le côté stratégique est toujours aussi peu développé. Les bruitages, qui n'étaient pas très bons sur ST, ont ici complètement disparu, et il n'est pas évident de savoir ce que fait un groupe de soldats entourés par des ennemis... Un tout petit jeu, pour fanas du genre (disquette Impression pour PC CGA EGAWVGA). Jean-Loup Jovanovic gees BIS Cohort : Fighting for Rome Peu de stratégie dans ce wargame d'une ergonomie douteuse. wargame tactique : type 9: intérêt ***: graphisme **: animation : bruitages français : langue C: prix Renegade Legion Interceptor Un wargame complexe et peu original d'une tristesse affligeante. wargame : type 5: intérêt ****: graphisme *: animation *: bruitages anglais : langue C: prix Centurion : defender of Rome Un bon et beau jeu : il vous faudra ruser pour ravir le pouvoir. wargame: type 14: intérêt ****: graphisme ***: animation **: bruitages anglais : langue C: prix Lords of Chaos Difficile de se laisser prendre à ce jeu de rôle très moyen et d'une réalisation fade et sans relief. aventure/rôle : type 10: intérêt ***: graphisme ***: animation **: bruitages anglais : langue C: prix A la tête d'une flotte rebelle comprenant les meilleurs pilotes de la galaxie, vous allez affronter un gouvernement tyrannique (celle-là, on nous l'a déjà faite !). Pas d'options économiques ou diplomatiques, le jeu se limite aux escarmouches spatiales inhérentes au conflit. Il est possible de recruter des pilotes de cinq races différentes et de leur attribuer un des vingt-quatre modèles de vaisseaux disponibles. Le jeu propose quatorze missions sélectionnées aléatoirement. Les affrontements, gérés à la souris par une succession de menus peu pratiques, comprennent une phase de déplacement sur une carte formée de petits hexagones, et une phase de combat. Malgré un grand nombre de paramètres, le jeu est ennuyeux et la complexité des règles n'arrange rien. Un effort a été fait pour les graphismes, mais le son se limite à quelques bips peu évocateurs. Les combats, dans lesquels sont engagés plus d'une dizaine de vaisseaux, sont particulièrement fastidieux et les capacités des chasseurs ennemis sont parfois décourageantes : tandis que vous êtes obligé de ralentir pour tourer péniblement de dix degrés, il arrive que votre adversaire fasse carrément demi-tour à pleine vitesse ! (disquette SSI pour Amiga) Marc Lacombe MA 1.00 NARBONENSIS Mélange de jeu de royaume (économie) et de wargame, Centurion est déjà un classique sur Amiga. Centurion romain, vous devez conquérir le monde connu du deuxième siècle avant notre ère. Le jeu se contrôle à partir d'une carte et de menus, et propose, outre les phases de wargame « pures », de petites phases d'arcade optionnelles (courses de chars, jolies mais assez inintéressantes, batailles maritimes). Vous pouvez soit combattre, soit tenter l'approche diplomatique. La première option sera de toute façon la plus fréquente... Des armées de barbares (Huns, Goths, etc.) sillonnent tous les pays et viennent vous agresser de temps en temps. Pendant les combats, vos troupes peuvent soit être dirigées individuellement, soit suivre des tactiques préétablies. Les graphismes, très réussis, sont presques plus beaux que sur Amiga (c'est un comble !), l'animation assez bonne et l'ergonomie serait meilleure s'il n'était pas si facile de se tromper de bouton. La difficulté du jeu est paramétrable et, si les niveaux faciles ne posent pas de problème, il en est autrement des autres. Quelques bruitages réussis mais peu nombreux agrémentent le jeu (disquette Electronique Arts pour Megadrive). Jean-Loup Jovanovic SOBONENSIS OFFERS SOU TOT TALK MEH FROM Lords of Chaos combine aventure et jeu de rôle. Un à quatre joueurs vont s'affronter dans ce monde, tenus par un humain ou par le programme. L'étape de création de votre magicien est assez importante puisqu'elle conditionne aussi bien le niveau des capacités de l'aventurier que la liste de ses sorts, tout aussi riche. Trois scénarios sont offerts, consistant à récupérer un certain nombre d'objets et/ou à détruire vos ennemis. Le programme se déroule selon un système de tours à la manière des wargames. L'éventail des actions est très large et la gestion à la souris effique l'on a compris son fonctionnement exact. En dépit d'une variété certaine dans quelques domaines. Lords of Chaos n'est pas particulièrement prenant. Le jeu se résume surtout à des phases d'exploration et les combats sont simplifiés à l'extrême. La réalisation est moyenne, avec une 3D isométrique rendant bien le relief, mais des décors quelconques. De plus, les bruitages sont quasi inexistants. S'il peut constituer une initiation correcte aux jeux de rôle, Lords of Chaos risque de décevoir les habitués qui n'y trouveront pas leur compte (disquette Blade pour Amiga). Jacques Harbonn TTTTTTTTTENZITETIT Chemin de Jardin Cadaver-the Payoff Un second épisode aussi passionnant que le précédent. aventure/rôle : type 16 : intérêt ******: graphisme ***: animation ***: bruitages anglais : langue B: prix Si vous avez aimé Cadaver, cet excellent jeu d'aventure/rôle/action que nous avions testé dans le n° 83, The Payoff est fait pour vous. Il s'agit d'une disquette complémentaire contenant quatre niveaux, formant plus de deux cents pièces avec, bien entendu, de nouveaux puzzles. Deux de ces niveaux sont entièrement nouveaux, les deux autres étant dérivés du premier volet, mais suffisamment remaniés pour donner le plaisir de la découverte. L'histoire se place dans le village de Wulfheim où vous devrez découvrir les mystères du temple. La réalisation graphique qui était déjà l'un des points forts de Cadaver, a été encore améliorée, avec, en particulier, des décors souvent plus riches. L'animation et les bruitages restent, en revanche, du même niveau. Le jeu est tout aussi prenant que le premier volet et les nombreuses difficultés mettront votre sagacité à l'épreuve : recherche des objets parfois cachés sous un tapis ou dans un tiroir, dont il faut ensuite découvrir l'usage, ouverture des portes, gestion des sorts, etc. The Payoff redonne une nouvelle jeunesse à Cadaver et vous fera passer de longues heures passionnantes (disquette Image Works pour Amiga). Jacques Harbonn 120 " "| 2900'Ot : 18 ------CONSERVEZ VOTRE COLLECTION DE TILT DANS CET ELEGANT COFFRET RELIURE TIT. OCTOBRE 1988. N°58/22F. DOSSIER : HEROIC FANTASY. PC SHOW. TILT, OCTOBRE 1988.N058/22F. DOSSIER:HEROIC FANTASY. PC SHOW. TILT, OCTOBRE 1988. N°58/22F. DOSSIER:NEROIC FANTASY. PC SHOW. TILT OCTOBRE 1988. N058/22E DOSSIER HEROIC FANTASY. PC SHOW TIIT OCTORRE 1988. N058/22. DOSSIER: HEROIC FANTASY PC SHOW TILT, OCTOBRE 1988. N°58/22F. DOSSIER: HEROIC FANTASY. PC SHOW. TILT. OCTOBRE 1988. N°58/22F. DOSSIER HEROIC FANTASYA PC SHOW TILT. OCTOBRE 1988. N/22 7 DOSSIER HEROIC FANTASY. PC SHOW TILL OCTOBRE 1988. N058/225. DOSSIER:HEROIC FANTASY. PC SHOW TILT, OCTOBRE 1988. N°58/22F. DOSSIER:HEROIC FANTASY.PC SHOW TILT. OCTOBRE 1988. N°58/22F. DOSSIER:HEROIC FANTASY. PC SHOW TILL OCTOBRE 1988. N°58/22F. DOSSIER:HEROIC FANTASY. PC SHOW à l'ordre de TILT. par mandato BON DE COMMANDE à retourner à TILT/Service Reliures BP 53 77932 Perthes Cedex Tél. : (U) 64 38 01 25 coffret(s) pour un montant de 80 F par coffret, soit par chèque a Je désire recevoirCi-joint mon règlement: -----------------Posta TILT Nom Adresse Ville " "SOS AVENTURE B H NECOVERY CDC ) Ce logiciel de stratégie est véritablement complexe. Il vous invite à diriger le centre anti-missile des USA. Ce jeu est composé d'une impressionnante série de tableaux que vous gérerez à la souris. Tout commence par la mise en route des laboratoires de recherche, puis par le test des nouvelles armes et, enfin, par leur application si cela s'avère nécessaire. Tous les aspects politiques et économiques sont de la partie. Vous enverrez des espions, assurerez la sécurité des membres de l'institut, etc. Entièrement rédigé en anglais, ce titre rebutera par sa difficulté une grande proportion de joueur. La notice fournie traduit en français l'emploi des tableaux mais aucunement toutes les finesses du jeu. Seule l'expérience vous aidera à comprendre les multiples rouages qui régissent ce genre d'entreprise. Développé par le créateur de Red Storm Rising et Hunt for Red October, ce soft souffre comme ces deux derniers titres d'un trop grand souci de réalisme qui brise peut-être la jouabilité de la mission. Un jeu réservé donc exclusivement au anglophones et aux adeptes de simulation techniquement très réalistes. (disquette Accolade, pour Amiga). Olivier Hautefeuille H UE CET The set IUCNTTTT Tom Clancy, The Cardinal of the Kremlin Réservé aux initiés qui maîtrisent l'anglais et aux plus fins stratèges. stratégie : type 13: intérêt ****: graphisme .: animation **: bruitages anglais : langue B: prix Chaos in Andromeda Un jeu de rôle complexe mais sans ambiance ni de véritable intérêt. aventure rôle : type 12: intérêt ****: graphisme **: animation : bruitages anglais : langue B: prix Tetest from the President The Soviets have been BOSS Brihts Un scientifique de renommé a disparu sur la planète Andromeda... Votre tâche, le retrouver ! Chaos in Andromeda aurait pu s'élever au rang des grands de ce monde. Bien réalisé, riche en détails et développant un aspect jeu de rôle complexe, il ne m'a pourtant pas enthousiasme pour autant. Le décor vue aérienne est détaillé mais on y manie un personnage trop petit. Tout se passe alors très vite et le jeu n'a pas toute la maniabilité souhaitée. Lorsque votre personnage rencontre un ennemi, par exemple, le combat se passe sur un écran auxiliaire, sans aucune visibilité de l'action. Même chose pour ce qui est des objets découverts ou achetés : on n'en a qu'une description textuelle. Les nombreux personnages que l'on rencontre communiquent des indices qu'il faudra prendre en note. Mais là encore, quel manque de saveur ! Dans Chaos in Andromeda, tout se passe en fait très vite et l'absence totale de bruitage renforce cette apparence de froideur. Si le jeu est alors complexe et qu'il développe de nombreuses stratégies, il manque d'ambiance et ne sait pas vous tenir en haleine. Ce n'est pas un mauvais jeu, mais ce n'est pas un hit non plus (disquette On Line pour Amiga). Olivier Hautefeuille Secret of the Monkey Island Pour les passionnés de Lucasfilm, de pirates et d'ile au trésor aventure animée : type 14 : intérêt ****: graphisme ***: animation ***: bruitages français : langue C: prix Pour devenir pirate, un jeune homme se voit confié trois missions : apprendre à manier l'épée, voler un objet et découvrir un trésor. S'il réussit, il devra ensuite affronter le pirate de l'ile au singe, un fantôme redoutable... Pour les amateurs d'aventures animées des plus classiques, cette nouvelle version de Secret of the Monkey Island (dont nous testions le jeu sur PC dans Tilt 82 page 138) a de quoi séduire. La partie reprend en tout point les atouts d'Indiana Jones ou de Zac Mac Kracken du même éditeur. Les graphismes y sont très agréables, dans le style dessin animé. Les paysages profitent d'un très bon effet de profondeur et les couleurs donnent beaucoup de relief au décor. Mais ce qui plaira le plus aux joueurs novices, c'est la très grande ergonomie du logiciel. Qu'il s'agisse de se déplacer, de prendre un objet ou de choisir une réponse lors des dialogues, tout se passe à la souris. Et mieux encore, le jeu a été entièrement traduit en français pour son arrivée sur Amiga. Secret of the Monkey Island n'est pas un soft incontournable. Par contre, je le conseille à ceux qui ont craqué sur Zac ou Indy, ou qui débutent dans l'aventure (disquette Lucasfilm, pour Amiga). Olivier Hautefeuille POUSSE Pare me atsis! 43858 Score Keys to Maramon Votre mission : nettoyer ville et dongeons de créatures monstrueuses. Rien de bien original... rôle/action : type 11: intérêt ***: graphisme **: animation *: bruitages anglais : langue C: prix hort Hala Boys Shopok Mélanger jeu de rôle et action est original. Ce jeu, adapté de l'Apple II, vous propose de nettoyer la ville de Maramon et ses dongeons. Vous dirigez votre petit personnage (vous pouvez choisir son statut entre guerrier, archer ou magicien) dans une vue 3D isométrique. Vous pouvez frapper, utiliser des objets, parler... Chaque nuit, des monstres (épouvantables, comme il se doit) sortent des nombreuses tours de la ville, et votre fonction est de les éliminer (vous êtes payé pour cela !). Après un certain nombre de combats, vous trouvez la clef de la première tour, que vous devez nettoyer, puis vous passez à la deuxième... Pas de sorts dans ce jeu, mais des plantes et des objets magiques tout droit sortis de Magic Candle. Les graphismes EGA sont supportables, les bruitages quasi inexistants. La vitesse du jeu est paramétrable en début de partie (pour la régler correctement, de nombreux essais sont nécessaires, ce qui oblige à charger plusieurs fois le jeu...). Un jeu amusant, qui manque néanmoins de substance. A réserver aux plus jeunes pour qui il constituera une bonne initiation aux jeux de rôle (disquette Mindcraft pour PC CGA/ EGA). Jean-Louis Jovanovic    greets Hayor Andello Politely. Hello, dgfisfyjf, dgfjsfgje Hayor. 999 Days Magic Candle Un jeu de rôle qui a mal supporté le transfert Apple/PC. Dommage : il n'était pas sans intérêt. jeu de rôle : type 13: intérêt ***: graphisme **: animation *: bruitages anglais : langue C: prix kis is Un certain nombre de sociétés commencent à transférer sur PC des jeux ayant eu leur heure de gloire sur Apple II. Magic Candle fait partie des bons jeux mal transférés... Dans ce jeu de rôle, vous dirigez une équipe de six aventuriers dont le but est d'empêcher que la bougie magique ne finisse de bruler, ce qui entrainerait le chaos. Lieux variés, magie, objets et monstres divers sont au rendez-vous. En revanche, les graphismes EGA sont hideux, la sonorisation succincte et l'ergonomie plus que discutable (pour valider, il faut parfois appuyer sur Espace », parfois sur Return ! De plus, la souris n'est pas reconnue...). Ne seraient ces défauts, ce jeu serait plaisant. Il est par exemple possible de diviser son équipe en plusieurs groupes, et ainsi de faire travailler un personnage bijoutier pendant que deux chassent et que les autres visitent un dongeon. L'histoire est complexe, le territoire immense et le jeu finalement assez prenant. A réserver tout de même aux fanas du jeu de rôle qui n'ont rien d'autre à se mettre sous la dent. Pour les autres, qu'ils ne résistent pas au plaisir de sortir leur vieil Apple II de sous leur lit... (disquettes Mindcraft pour PC EGA). Jean-Louis Jovanovic 18:35 E:\\s ! Sistas os Hitehistio Ens als Knock k Inspect Join Pass FONMAN OM 122 " "aMIE OFFRE SPECIALE RENTREE : POUR LES MICROS BUDGETS ACHETEZ EN SEPTEMBRE ET PAYEZ EN NOVEMBRE * LE PRO. *Pour un achat de plus de 3000F et après acceptation du dossier PERIPHERIQUES AMIGA DISQUES DURS DISQUES DURS A 2000 MONITEURS A 500 AvecMoniteur Coul. 4.790 F 4.990 F + 150 F AMIGA 500 Sans Moniteur 2.790 F Unité Centrale 2.990 F Unité Centrale + Pack No1 + 200 F + Extension mémoire 512 Ko Moniteur 45 Mo 3.290 F 52 Mo 3.790 F 105 Mo 5.990 F 45 Mo 3.990 F 52 Mo 4.490 F 105 Mo 6.390 F Couleur 1083 S 2.290 F Moniteur Couleur 1084 2.490 F LES PACKS CADEAUX AMIE PACK N 1: 5 Logiciels de jeux + 1 Manette. PACK N 2: Logiciels : BLOOD MONEY-OUT RUN-ELIMINATOR GAUNTLET XENON OVERLANDER-BUGGY BOY SPACE HARRIER-KARI WARRIOR NEBULUS-SUPER HUEYBOMB JACK BLACK LAMP-SOCCERSTARGLIDER-STAR GOOSE-RICK DANGEROUS-IMPOSSIBLE MISSION NI-STARRAY PACK N 3: Logiciels : TORTUE NINJA OMIKRON BASIC-DALI UGHTANGLAIS DEBUTANT-GRAAL TEST-CLÉ DE SOL (MUSIC)-SERIEUR36 15 ATARI AMIGA 2000 Sans Moniteur Avec Moniteur Coul. Unité Centrale 5.290 F +2.090 F 6.990 F +1.990 F CONSOLES EXTENSIONS MEMOIRE + Extension mémoire 4 Mo SEGA FAAAAB EXTENSIONS MEMOIRE A 500 512 K avec interrupteur sans horloge 340 F avec horloge 390 F A 500 O Mo à 6 Mo O MO 990 F 2 Mo 1.900 F 4 Mo 2.600 F 6 Mo 4.900 F EXTENSIONS MEMOIRE A 2000 O Mo à 8 Mo O MO 990 F 2 Mo 1.690 F 4 Mo 2.390 F 6 Mo 3.290 F SEGA MEGADRIVE + 1 JEU 1.190 F ATARI LYNX + 1 JEU ATARI 520 STE Sans Moniteur 2.890 F Unité Centrale 2.990 F Unité Centrale + Pack N + 200 F + Extension mémoire 512 KO GAME GEAR +1 JEU 1.190 F Avec Moniteur Coul. 4.890 F 4.990 F 1 + 150 F 990 F EMULATEUR EMULATEUR A 500 LECTEURS EXTERNES la star du PC... à prix cadeau ! A 2000 AT ONCE 1.990 F XT 2.990 F AVA 2012 31/2 550 F 5 1/4 990 F 3' 1/2 Golden Image 990 F AT 4.990 F POWER PC Avec Moniteur Coul. 5.390 F 5.440 F + 200 F ATARI 1040 STE Sans Moniteur 3.590 F Unité Centrale 3.740 F Unité Centrale + Pack N +250 F + Extension mémoire 1 Mo 2.390 F . AT 286 à 12 MHZ  Disque dur 40 Mo 11 Mo RAM ext. à 4 Mo . 1 Lecteur 3\"1/2 . 2 Port série . 1 port parallèle . Clavier 102 touches . Carte VGA REMISE NON CUMULABLES DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES. OFFRES VALABLES JUSQU'AU 30 Septembre 1991 PERIPHERIQUES ATARI Avec cadeau aMIE: Moniteur VGA Mono 6.000 F + Moniteur couleur 1.500 F ATARI MEGA STE 2 MO 9.990 F + Moniteur Monochrome 10.990 F + Moniteur Couleur Cadeau: Extention mémoire à 4 Mo AVA 3016 EXTENSIONS MEMOIRE STE DISQUES DURS 20 Mo 2.990 F 40 Mo 3.990 F 52 Mo 4.990 F 8OMO 5.990 F MONITEURS SM 124 1.100 F SC 1435 2.290 F MULTISYNC 3.990 F .80386 SX à 16 MHZ  Disque dur 40 Mo . 1 Mo RAM . Boitier Baby AT . 1 Lecteur 5\"1/4 1 Mo . 1 Lecteur 3\"1/2 1,44 Mo . 1 port parallèle . Clavier 102 touches . Carte VGA + 512 Ko 250 F 1+1 Mo 700 F +2 Mo 1.500 F 4 Mo 2.200 F LES \"PLUS\" d'aMIE Avec cadeau aMIE: Moniteur VGA Mono 8.000 F Avec Ecran VGA couleur 9.900 F A RETOURNER A: AMIE VPC. 11, BD VOLTAIRE 75011 PARIS NOM 1 ADRESSE VILLE SCANNERS A Main GOLDEN IMAGE 1.990 F A Plat PRINT TECHNIQUE 4.990 F 133 SOURIS CHIC MOUSE 170 F GOLDEN IMAGE 490 F TRACK BALL 390 F EMULATEURS MAC SPECTRE GCR 3.790 F PC: Super Chargeur 2.890 F AT: ONCE PLUS 2.190 F (NF) REMISE 2 % pour paiement comptant GARANTIE 2 ans (uniquement sur l'unité centrale ) CREDIT 4 mensualités sans interé REPRISE Votre viel ordinateur ATARI OU AMIGA repris à 50% de sa valeur** REMISES aux collectivités et comités d'entreprise. * Après acceptation du dossier **Pour tout achat d'une unité centrale de plus de 5 000 F POUR COMMANDER 43.57.48.20 TÉLÉCOPIE : 47.00.50.51 VPC 11, bd voltaire 75011 Paris 43.57.48.20 ATARI 11, bd voltaire 75011 Paris 43.57.96.89 AMIGA 11, bd voltaire 75011 Paris 43.57.96.18 PC 19. bd voltaire 75011 Paris 43.38.18.09 SERVICE 13. passage du jeu de Boule TECHNIQUE 43.38.46.40 75011 Paris OCCASION MARSEILLE 69, cours Lieuteaud 13006 (16) 91.42.50.42 LOISIRS MARSEILLE PC 69, cours Lieuteaud 13006 (16) 91.47.74.11 1 CODE POSTALI | | | |ITEL MON ORDINATEUR (Tous nos prix sont TIC, les promotions ne sont pas cumulables | DESIGNATION QUANT. PRIX MONTANT -TILT 9-91-RC 86 B DISQUETTES 3\"1/2 DF-DD Par 50: 3 F l'unité Par 10: 3,50 F l'unité 1 FRAIS D'ENVOI I POSTE 50 F/ TRANSPORTEUR 90 F Par colis/C.R 70 F TOTAL CHEQUE O CCP CARTE BLEUE O CARTE CLUB AMIE LLLL DATE D'EXPIRATION LLLLLLLLLLLLL DATE SIGNATURE " "SOLUTION COMPLETE ---... SAS AVENTURE Message in a bottle 4 Eye of the Beholder 29 1924 1900 Elrick est sorti victorieux de la grande saga de Eye of the Beholder. Il a décidé de communiquer à Tilt les plans qu'il a tracé tout au long de la route. Cette solution, très complète puisqu'elle donne la position exacte de tous les monstres et indices, vous permettra sans aucun doute de terminer cette superbe quête. Mais attention, il vous faudra encore faire preuve de bien du courage pour découvrir un jour le Beholder et, peut-être, percer les points qui demeurent obscurs aux yeux d'Elrick, à qui je laisse maintenant la parole... 21 CA 13 litiche OG 17 TO 9:(tuer les Kobolds) 3 dagger, rations 10:rations 11 : laisser quelque chose sur la dalle, le récupérer ensuite 12 : rock 13: (tuer les Kobolds) 2 dagger 14 : dart 15: arrow 16 : shield 17 : déposer quelque chose sur la dal le, appuyer sur le bouton, monter sur la dalle, reprendre l'objet et avancer pour descendre NIVEAU 2 4 1: silver key 2:crocheter et ouvrir avec la silver key 3: actionner le bouton puis forcer la porte 4: potion de vitalité 5 : pour ouvrir, lancer un projectile à travers la grille porte, grille (à forcer) trappes ouvertes  permanentes fermées mur illusoire se créant mur illusoire téléportation * génération des monstres @ entraîne des modifications S Skeleton Z Zombie Les plans et notes que je vous fournis par l'intermédiaire du Message sont aussi complets que possible. Toutefois, je dois préciser que les niveaux 9 et 12 me semblent incomplets. D'autre part, au niveau 4 (le niveau des araignées), une idole a le bras libre dans la pièce qui se trouve en face de l'escalier descendant au niveau 5 (le niveau des nains). Je n'ai pas trouvé le moyen de m'en servir... Au niveau 10 enfin, une pierre peut s'enfoncer dans la pièce derrière celle des porches. Mais je n'ai, là encore, pas vu de déclenchement significatif. Avant de vous lancer dans l'étude des plans, voila encore quelques remarques d'ordre générale : pour les déplacements en terrain infesté, surtout chez les araignées et les Kenkus, il faut utiliser la technique <commando. Aux croisements et coudes, tournez-vous pour voir ce qui vous attend. pour les combats contre les monstres les plus délicats (Kenkus, araignées, le Beholder), utilisez la technique du « groupe ivre ». Elle consiste à esquiver la plupart du temps, tout en frappant. pour optimiser les points de coup (hit points) lors des montées de niveau, il ne faut pas hésiter à utiliser la sauvegarde juste avant. ALS 170C 158 6: potion Giant Strenght, rations, silver key si elle a été utilisée en 2. 7: lancer un objet vers la dalle 8: rations 9: rations, silver key si elle a été utilisée en 2 10: shield (M1) 11 : sling 12: rock 13:rations, silver key si elle a été utilisée en 2 14 : 2 arrows 15: rations 16 : stone dagger 17 : lancer un projectile à travers la grille 18: rations, potion « extra healing >> 19: fermer la porte puis actionner le bouton (même manoeuvre pour 19\" et Conseils : réorganiser ses possessions et prendre des sorts dès le début. Attention : le jeu décide de façon aléaNIVEAU 1 1: 2 rocks 2 : lock picks, halfing bones 3: (tuer les Kobolds) detect magic (M1), 2 dagger 4: 2 rations 5: (tuer les Kobolds) 2 dagger 6: armor (M1), bless (C1) 7: rock 8: (tuer les Kobolds) 3 dagger 124 éboulement initial levier H portes, grilles o dalle déclencheuse passage secret échelles, escaliers K Kobold A Ici, j'ai étudié le cas B. Aide : on pourra ressusciter le halfing mort (halfing bones) au niveau 5 : Tod Uphill Halfling Male Chaotic Neutral Thief 5 (1 583 XP), HP 32, S 17,1 11, W 14, D 19, C 18, Ch 16, AC 6. 19') 20:bow 21 : invisibity (M2) 22 : potion healing " "Pius 23 : rock 24 : gold key 25 : ouvrir avec la silver key 26 : leather boots, rations 27 : rations 28: laisser un objet sur la dalle 29: potion healing 30 : ouvrir avec la gold key 21: arrow, ring 22:2 potions cure poison 23 : rock 24 : potion healing, utiliser une dwarven key pour ouvrir vers 25 25 : potion healing, slow poison (C2), flame arrow (M3) 26: (arrivée par l'échelle sud du niveau 3) 3 iron rations Conseils : pour récupérer l'objet jeté en 7, sauter dans une trappe et arriver en 23. Inutile d'attendre la régénération des Skeletons et Zombies, elle ne rapporte que peu de points. sss Attention : toute personne empoisonnée meurt si elle se repose (rest). Il y aura encore quelques araignées au niveau 5. Conseils : le NPC en 1 est Taghor Dwarf Male Neutral Good Fighter 5 (16 234 XP), HP 345... très affamé !), S17, 111, W15, D15, C19, Ch9, AC4, Chain mail, axe, dwarf halmet. Les trappes alpha, bêta et gamma mènent en 13 du niveau 5. BU F 17 FF F NIVEAU 3  arrivée d'une téléportation entrée d'un raccourci sortie d'un raccourci  chemin conseillé F Flint TKuo  6 .06 TO Attention : les trappes en alpha et béta mènent au niveau 4, respectivement en 15 et 16. Prévoir des slow poisons (C2) avant d'aller au niveau 4. Ma progression pour le niveau 4 suivant correspond à une descente par l'échelle nord. 14: dwarven shield, dwarven helmet, la trappe mène en 3 du niveau 5 15: rock, arrow, arrivée de la trappe en alpha du niveau 3 16 : rock, dwarven kev, arrivée de la trappe en béta du niveau 3 17: stone scepter 18: arrow 19: ring (protection +3) 20: rock NIVEAU 5 1: prayer (C3) 2 : scale mail, dwarven key 3: arrivée de la trappe en 14 du niveau 4 4: serrures faciles à crocheter 5:4 iron rations 6: potion of poison 7: stone necklace 8: aid (C2), haste (M3) 9: monter en 24 du niveau 4 10: dispel magic (M3) 11:hold person (C2) 12: (aider les nains) 6 rations, stone medaillon (NPC proposé) 13: arrivée des trappes alpha, bêta et gamma du niveau 4 O ONOROX 1: silver key 2: tuer le flint, silver key 3: arrow 4: «cause light wounds (C1) 5:arrow (5'et 5'\"génère un Kuo Toa) 6: «detect magic » (MI) 7: gem rouge, dagger «backstabber (+3) 8: ouvrir en 8\", 8' génère en plus deux Kuo Toa 9: potion extra healing, healing 10: rock 11: gem rouge, 4 arrows, potion Speed 12: wand of magic missiles (2) 13 : « fireball » (M3) 14: gem rouge 15: human bones, spear, leather armor, long sword 16: rock 17: la zone * libère des monstres, rock, potion healing, flame blade >> (C2), shield 18: rations 19:4 gem bleu 20 : ouvrir les passages en plaçant les gems bleues dans les yeux noirs 21: arrow, shield, chain mail, 3 iron rations (reprendre les gems bleues), potions giant strenght et extra healing 129 19 NIVEAU 4 L 1: tend his wounds, NPC 2: dwarven key 3: tirer sur la chaîne pour empêcher les murs coulissants de bouger. 4: mace 5: mace 6: dwarven key 7: fermer les porte 7'et 7\" pour ouvrir le passage en 9 8: robe, médaillon 9:«drow cleaver axe(+3), tirer sur la chaîne pour ouvrir $ 10:4 potions Cure Poison 11 : oracle of knowledge, placer une orb of power pour identifier les objets 12 : les serrures en 12' sont aisément crochetables, pas celles en 12\" 13: répéter 4 fois : ouvrir une porte, prendre la potion healing, fermer la porte, changer de porte ES Leh mur coulissant chaine h toile d'araignée Conseils : exterminer quelques kuo Toa régénérés permet normalement à un Cleric mono classé de devenir 5... avec « create food ». Glisser de côté permet d'éviter un lightming bolt. On peut ressusciter : Anya, Human Female Chaotic Good Fighter 4 (8000 XP), HP 45, S 18/59, 15, W11, D14, C16, Ch9, AC10. A Spider TEIGSIE H " "SOS AVENTURE NIVEAU 7 V déclencheur de fireball lance fireball porte drow D Drow D skeleton drow @ @ 52 11 : 2 eggs 12: la dalle peut déclencher un jet de dards 13: sauter de chaque côté 14: 2 duarven key 15 : les dalles déclenchent des jets de dards 16: dagger, adamantite dards (+4) 17 : wand of magic missile (20) 18: dwarven key 19: dwarven shield (+1) 20: dispel magic (C3), cure serious wounds (C4) 21: mace (+3) 22 : ring 23 : flame blade (C2) 24: rock 25: bracers 26: stone rings (y venir du 13 au niveau 7) 9 with Pa. Conseils : un haste (M3) est très utile en arrivant en 22, de même que le wand de 2 cone of cold. Préparer beaucoup de remove paralysis (C3) avant de se risquer à continuer au niveau 7 140  zone où s'ouvre une trappe lorsque l'on en part N Dwarf w 5: tuer le sorcier (on n'a pas le choix) « hold person (M3) et soit deux potions extra healing, soit une potion extra healing et un wand of cone of cold (10) 6: la dalle déclenche un jet de dards 7: key 8: rock 9: egg 10: 5 eggs passage secret à réceptacles lance dards E pan de mur tournant C Kenku with 14: sling (-3), axe (-3), ring (feather fall), 2 keys 15 : leather boots 16: plate mail, invisibility 10 Radius » (M3) (entrer en reculant dans le téléporteur) 17 : rock, wand of cone of cold (2) 18: rock (la trappe mène en 3 du niveau 6) 19:20: spear, iron ration 1: faites vite ! 2: slow poison (C2) 3: create food (C3) 4: dépêchez vous ! 5: attendre le boom avant de repartir... 6: fireball (M3) 7: bless (C1), iron ration, necklace 8: arrow 9: shield 10: appuyer sur le bouton et aller sur la dalle, attendre les deux fireball 11: attention, la dalle ouvre les trois portes... remove paralysis (C3), key, protection from evil 10'Radius (C4) 12: human bones, symbol 13: monter chercher le stone ring en 26 du niveau précédent 14 : medallion (luck stone) 15 : arrow 16: potion healing, key 17: 3 arrows 18: option : chercher le prince des Dwarfen utilisant le stone ring sur le porche du niveau 6. On arrive en 11 du niveau 10. libérer le prince en 12 de ce niveau, reprendre le porche. Au niveau 6, remonter au niveau 5 et ramener le prince vers son peuple... Il se proposera alors de rester avec vous 19: ring (protection +2) 20:2 jeweled key 21 : banded armor, cure light wounds (CI) 22 : ruby key, fear (M4) 23: 3 arrow, drow key, mettre quelque chose dans le réceptacle (l'objet sera perdu) 24: drow key 25: lightning bolt (M3) 26 : utiliser dans l'ordre les clefs : jeweled, drow, drow, jeweled 27 : rock, rock noir, wand of stick 28: la porte est bien ouverte si l'on vient de 27... 29: attention, une seule porte pourra s'ouvrir : à vous de choisir entre a) ring, b) bracers drow (+3), c) slicer short sword (+3) 6 . Cc CC CC 40 Conseils : le « papi nain permet de ressusciter les morts rencontrés au différents niveaux. Il me semble bon de ne pas se mettre les nains à dos ! Le NPC proposé chez les nains est Dohrum Dwarf Male Lawful Good Fighter 3 (5024 XP), HP 28, S 18/29, 113, W11, D16, 217, Ch14, AC3, chain mail, dwarf helmet, axe, 2 rations, potion healing Les trappes du 14 mènent en 22, en 23 ou en 25 du niveau 6. 20 NIVEAU 6 1: déposer une arme sur chacune des dalles pour ouvrir une porte 2: kenku egg (nourriture) 3: arrivée de la trappe en 18 du niveau 5 TRANSLLC Conseils : le NPC mort (human bones) est lleria Male Lawful Good Half-elf Cleric 6 (20 000 XP), HP 52, 510, 112, W9, D15, C17, Ch17, AC9. Rappel des sorts : 3x1er, 3x2 et 1x3. 4: egg 126 " "EDITIONS DU DOLMEN, 2 RUE DE L'EGLISE, 89760 VAREILLES DL3 ARMAETH est une nouveauté mondiale : ARMAETH est un moteur de Jeux de Rôles. ARMAETH gère un royaume fantastique en Quatre Dimensions : de vrais rellots 3D en couleurs EGA plus une gestion réelle du temps, la Quatrième dimension. ARMAETH est un authentique Jeu de Rolo, ARMAETH gère des personnages autonomes, chacun a sa propre logique, ses buts, un comportement personnel et des caractéristiques variables. Tout personnage va et agit en tous lieux selon ses objectifs personnels sans souci de votre partie. Vous prenez le rôle d'un de ces personnages, sans prérogatives particulières. ARMAETH gère les événements, la magie, les mécanismes secrets, les attaques, le temps, etc, mais ce jeu n'intervient aucunement sur la partie on cours. Ce sont vos actes et ceux des autres personnages qui créent et redéfinissent la partie à chaque instant. DALIE 19X1 Nul ne peut prédire qui vous rencontrerez, ni où, ni quand, ni en quelles circonstances. Les réactions des personnages dépendront de leurs objectifs et de leur état à cet instant. Nul ne peut dire comment se terminera la partie ... à vous de jouer ... uno Infinito de parties toutes différentes. BA XH XX FOX DG XOC ARMAETH I requiert un PC compatible avec 480K Ram et une carte EGA 128K Ram Prénom Nom Adresse Code Postal Ville Format de disquette PC désiré (biffer la mention rejetée) : 5*1/4 ou 3-1/2 XXE Prix unitaire : 499 F, frais de port et emballage 20 F, frais de Contre Remboursement ajouter 30 F Paiement par chèque bancaire ou CCP à l'ordre des Editions du Dolmen, 2 Rue de l'Eglise, 89760 Vareilles Tilt 93 UN MOTEUR DE VRAI JEU DE ROLE, EN VRAIE 4D, EN FRANCAIS H Hell Hound NIVEAU 8 EHE HOHHV 20 Découvrez des paysages bucoliques Parcourez un monde réel en 4D POP E Dridder NA 1927 D38 HH ps DIT Liez des amitiés durables OOOO Prenez des risques calculés ARMAETH IUN MOTEUR DE JEU DE ROLE UNE NOUVEAUTE MONDIALE " "QS AVENTURE Attention : les trappes en 17 mènent en 7 du niveau 10. Prévoir des remove paralysis avant de descendre... 10: un autre p.a.c, si vous voulez lire l'inscription... 11 : Tuer Shindia qui apparaît dès que l'on s'avance sur la porte NIVEAU 10 V 1: drow key, gem rouge 2: shield (M1), jeweled key 3: drow key 4: ruby key 5: raise dead (C5), potion extra healing 6: ruby key, drow bow, vampiric touch (M3) 7: scepter of lingly might, robe 8: plate mail of great beauty (3) 9: flail 10:protection from evil (C1), drow boots 11 : ring (of sustenance) 12 : ne pas ouvrir avant d'être revenu en 14, vous risquez sinon de voir les monstres proliférer dans les couloirs 13 : wand of lightning holt (10) 14: attention, le fait d'entrer d'un côté bloque l'autre... a)ice storm (M4), b) (thieves) tools picks 15 : invisibility 10'Radius (M3) 16: hold person (C2) 17 : « night stalker » longsword (+3) 18: ring, medallion EL W7 7: drow shield (+3) 8: invisibility (M2) 9: oracle of devouring 10: chain mail 11 : mettre un objet dans le réceptacle (il sera perdu) et appuyer sur le bouton pour ouvrir le passage 12: wand of fireball (10) 13: detect magic (CI) 14 : potion of poison 15 : paladin holy symbol, helmet, severious longsword (+5), shield, plate mail, human bones 16: drow key 17 : lancer un projectile au nord, puis à l'ouest... Cela ouvre le passage vers 18 18: protection from evil 10'Radius (C4) 19: cure serious wounds (C4), dispel magic (C3), récupérer les projectiles lancés plus avant. 20 : raise dead (C5) 21 : raise dead (C5) 22: potion extra healing (sauter de puis la trappe gamma du niveau 8) Conseils : le NPC mort (human bones) est Beohram, Human Male Lawfull Good Fighter 7 (78 000 XP), HP 55, S17, 9, W15, D13, C18, Ch17, AC10. I Ia . LISUUS 15 Conseils : les trappes en alpha mènent en 1 du niveau 5, la trappe bêta mène en 18 du niveau 9, la trappe gamma en 22 du niveau 9. NIVEAU 9V 1: rock 2: stoneskin (M4) 3: drow key 4: la dalle arrête les vols... reprendre ce que l'on a perdu ! 5:3 arrows 6: drow boots A mur perméable aux projectiles B displacer beast Rrust monster TMJURUJU 1. orr W mantis Warrior 2 neutraluse noison (C4) 12 : wand of stick (10), libérer le prince 3: cone of cold (M5) 13 : potion of poison, wand of cone of 4: skull key, human bones cold (10), flame blade (C2), cure se5: remonter en 20 du niveau 9 rious (C4) 6 : si la porte est fermée, placer une ar 14 : faire un pas vers l'ouest, puis un me sur chaque dalle pour l'ouvrir (les pas vers l'est armes seront perdues...) 15: plate mail 7: arrivée en 17 du niveau 9 16: remonter en 21 du niveau 9 8: arrow 17 : actionner le levier deux fois 9:2.p.a.c, les boutons derrière les 18: potion of giant strenght, ring of portes font des dégâts ! feather fall... Sauter ! NIVEAU 11 V ml se TZA 13 dos JOOL 2a OOOO 59 D 3 OOO 8 . GJIGI 12 U21 10 128 " "Le NPC(human bones) en 9 est Kirath, Half Elf Male True Neutral Mage 7(70 000 XP), 20 HP. S11, 117, W13, D18, C8, Ch12, AC6. Conseils : les Golems ne craignent pas la magie. Le Beholder peut faire très mal (desintegrate, death spell, etc.)! La technique du groupe ivre est assez efficace. Par contre, ne vous rendez surtout pas (surrender)... Il attaquerait après que vous ayez déposé vos objets en main ! stèle (avec ou sans ceil 22 sol pour fakir G Golem BLE BEHOLDER! 14 Jo FV 1: banded mail (+1), slasher longsword (+4) 2: ring 3: rock (+2), raise dead (C5) 4: cure serious wounds (C4) 5: dwarf healing potion (à ramener aux nains), wand of cone of cold 6: drow key, orb of power 7: orb of power (placé dans 'oracle of knowledge, il identifie vos objets) 8: drow key 9: human bones, robe, ring (+2), bracers (+2), flica dagger (+5), spell book, stone symbol. Passer par le porche central pour ramener la potion au nains. Pour cela, utiliser le symbole puis le necklace. 10: tourner dans le sens des aiguilles d'une montre jusqu'à la porte, dans le sens contraire pour revenir. hold monster (C5), wand of lightning (10), medallion of luck, raise dead (C5) Conseils : taper en «haste » sur les mind flayer. Les xorns ne craignent ni Fle feu, ni le froid. F mind Floyer X Xorm NIVEAU 12 1: skull key, laissée par le dernier Golem tué 2: potion extra healing, necklace (on perd deux objets pour un pris) 3: skull key 4: potion extra healing, ring (même remarque que pour 2) 5: potion of invisibility, potion of vitality 6: générateur de golems 7: le bouton derrière la porte fait apparaître le réceptacle avec un wand of fireball 8: mettre un orb of power sur chaque tête libre 9: potion of speed, orb of power ou 2 wand 10 : BOOM! 11 : 2 potions of invisibility 12: wand of magic missile (10) 13:4 rations (les prendre, cela fait pivoter le bloc de murs) 14:3 orb of power ( à utiliser en 8) 15 : doubles des objets « stone... pour les téléporteurs 40 0 0 0 gc Oit 13 4+ I 3+ 2+ 5' G 5\" Bon courage à tous ! 3615 TILT NOUVEAU N'oubliez pas la rubrique CONSOLES+! Pour cela, tapez CPLUS, de n'importe quel endroit du serveur TILT et découvrez: des tips à gogo pour avancer dans vos jeux préférés, toutes les infos, sur toutes les consoles et encore bien d'autres surprises. Ah! J'allais oublier. Vous pourrez aussi gagner des cadeaux tout en vous amusant. Pour cela, tapez *JEU. A bientôt sur le 3615 TILT 129 " "SQS AVENTURE Messages en vrac là et comment finir le niveau car je crois avoir tout vu? En espérant lire bientôt la réponse à mes questions, je vous remercie d'avance. tes, voici une petite combine pour devenir le plus fort en dix secondes ! Editez le fichier de votre boxeur au sec teur 0. Ecrivez alors 63 au déplacement 001 (force), 002 (résistance), 003 (réflexe). Autre astuce pour Teenage Mutant Ninja Turtles sur PC : vous obtiendrez ici un nombre confortable de drez i points de vie. Editez, dans le sous-répertoire DATA, le fichier savegame au secteur 0. inscrire FF au déplacement 12, pour LEO, au déplacement 58 pour RAPH, au déplacement 104 pour MICK et 150 pour DONA. Je cherche quant à moi des vies infinies pour Pop Corn et Captain Comic. Merci d'avance. FRONT 242 Quelques petites astuces ! Pour Disc, quand vous voyez que vous avez plus de points que votre adversaire, récupérez tous les discs et attendez que le temps s'écoule. Ce n'est pas sportif mais, au moins, on gagne tous les matchs ! Dans Over the Net, quand vous êtes au service, il suffit de sauter, d'appuyer trois fois sur le bouton et de metNEL connaitre les codes de Fétiche Voici un truc pour Super Marioland Maya, et notamment celui de la ville sur Game Boy. Lorsque l'on est grand Tikal. et que l'on veut passer dans un pas. Dans Indy III, rappelez-moi sup les Dans Indy III, rappelez-moi sup les sage réservé au petit Mario, il suffit notes qu'il faut jouer avec les crânes. d'avancer puis de se baisser, face au Merci et salut. passage. Puis, lorsque l'on s'est suffisamment avancé, aller vers la diagoLEGOLAS nale (en bas à droite) et appuyer sur le Dans Captive, pour Anonyme III bouton A pour avancer. Salut. (Tilt 90), il te faut avancer vers la paroi du fond en appuyant sur le bouton PERVERS PEPERE droit de la souris, non sur le gauche ! Après avoir appelé le général Braxton. C'est ainsi que l'on fait pivoter les pacomment quitter l'ile? Personne ne rois secrètes. répond au téléphone. Concernant Pour Sword of Soddan, tapez Conquest of Camelot, comment CTHULHU dans les scores. s'orienter dans le désert pour trouver Dans Cadaver, il m'est impossible de l'oasis ou Jérusalem ? Manger des lérevêtir les armures ou de tuer les zards n'est pas suffisant, le Lodeston monstres avec les armes que j'ai désemble inefficace et j'ai déjà utilisé la couvertes. La notice anglaise du logirose pour traverser le lac gelé d'Ot ciel ne m'éclaire guère. Merci d'avance Moor... Si j'ai déjà terminé plusieurs et à bientôt. King Quest, Larry et Police Quest, là, je craque ! XAVIER Voici de quoi débloquer tous ceux qui LOIC STE luttent dans le deuxième partie de SeSur Atari, j'aimerais savoir comment cret of the Monkey Island battre le dragon dans le dernier ta. Dans votre chambre, ramassez la plubleau de Super Wonderboy. Merci me puis l'encre. Ouvrez le tiroir, regard'avance. dez le livre poussiéreux et repérez le marque page. Allez ensuite sur le INDIANA B pont, marchez jusqu'à l'échelle de corJe lance un appel plus que désespéré à de et ramassez le drapeau pirate. Dans propos du jeu génial qu'est la Secte la cale, ouvrez le coffre et regardez à Noire. Est-il possible de passer la porl'intérieur. Prenez la baril qui s'y troute à l'est, au début du jeu ? Dans le cive, ainsi que le bout de corde. Dans la metière, y-a-t-il une sortie ou une en cuisine, il faut prendre la marmite et. trée ? Enfin, peut-on passer la rivière dans le placard, les céréales. Dans celet comment ? Merci à tou(te)s les aven les-ci, un paquet cadeau... C'est une turier(e)s qui pourront répondre. clef! De retour dans la chambre, il Tchao. faut utiliser la clef sur l'armoire. Dans le coffre, on trouve un papier. Vous FONZIE voilà prêt à préparer une étrange mixVoici les codes des six premiers niture. Dans la cuisine, il vous faut mêler veaux du jeu logique de RA: wobbler, cannelle, bon vin, poudre à canon, yig, cthulhu, lovecraft, tommyknoc. drapeau, encre, poulet, pastilles à la kers, watchers, midgard, unicorn et menthe et céréales, le tout dans la isis. grosse marmite. Résultat : Booom ! Comment passer le niveau deux de Une fois réveillé, utilisez le livre pousGods ? Comment obtenir l'invincibili siéreux. Retournez encore dans la cale té dans Silkworm IV? A bientôt ! et reprenez de la poudre à canon. Sur le pont, on peut utiliser la poudre dans STEPHANE le canon, puis le bout de corne sur l'arBonjour à tous ! Voici quelques détails me. Utilisez ensuite la marmite et voisupplémentaires pour trouver le tenlà ! Je vous laisse découvrir la suite... deur dans Opération Stealth. Il faut Pour ma part, je cherche désespéré. retourner sous l'eau (bonjour les rement des vies infinies pour Rick Danquins !) et chercher une algue avec ungerous I sur PC, bout de verre. Normalement, elle se trouve dans l'écran situé le plus en bas NOXOPYPTEN PEMOSE à droite. Examinez-la plusieurs fois Voici quelques trucs pour Panza Kick jusqu'à trouver le tendeur. Sinon, il Boxing, sur PC. Vous vous faites batfaut fouiller toutes les algues une à tre à tous les coups ? Ne vous tracassez une. plus : plutôt que de faire des séances En ce qui me concerne, je voudrais d'entraînement toutes les cinq minu130 88888 imparable ! Pour Lotus Esprit Turbo Challenge, tapez FIELDS OF FIRE pour le joueur 1 et IN A BIG COUNTRY pour le joueur 2. Ainsi, vous serez qualifié à n'importe quelle course, même si vous arrivez vingtième ! Pour Panza, quand votre personnage tombe KO, appuyez tout de suite sur ESC. Vous aurez sans doute perdu le match, mais aucun point de force, de réflexe ou d'endurance... Pour Golden Axe, lorsque vous aurez le premier dragon bleu et que tous les barbares du coin seront morts, attendez que le lutin aille dans le coin droit avant de cracher le feu. Vous aurez alors autant de magie que vous voulez. Pour moi maintenant, je voudrais savoir comment passer les barils sur le train du niveau 4 dans Retour vers le Futur 3. Je cherche aussi des cheat mode pour Shadow Dancer, James Pond, et l'invincibilité dans Saint Dragon Salut aux rois de l'Amiga et à bientôt pour d'autres bidouilles. PHILIPPE Voici comment travailler BAT en profondeur. Le mois dernier, il s'agissait de mettre au maximum toutes les ca ractéristiques de votre personnage. Aujourd'hui, voici le détail de ces caractéristiques : Dans le fichier de sauvegarde BATGAME1.SAV: secteur offset maxi Niveau 00 47 FF Expérience 00 48 FF Force 00 14 Intelligence 005014 Charisme 005114 Perception Energie 53 14 Réflexe 54 14 Potentiel de vie 00 55 64 Hydratation 00 7 2 Calorie 0074 FF Argent 00 288 FF En ce qui concerne les éléments principaux du jeu, tous se trouvent au secteur 06. Pour les posséder, il faut remplacer les FF par 00: FF 01: clef électronique FF 02: carte de crédit FF 05 : arme FF OD : nourriture et boisson FF 22 : munitions FF 2A : argent FF 2E, FF 2F : champ de force FF 30 : électronique de la chambre FF 31 : médicaments anti-sommeil FF 32 : médicaments somnifères FF 33 : carte d'accès pilote de Drag FF 34 : carte d'accès technicien de sé. curité FF 35: radar epsilon décodeur appareil MK III Maintenant, à vous de jouer ! 64 ERIC A tous les Segafan, voici un récapitulatif de certains codes anciens et d'autres inédits : R-Type : pour le Sound Test, tournez la manette dans le sens inverse des aiguilles d'une montre pendant le compte à rebours. Pour l'immortalité, il faut placer la manette 1 en bas à droite, la manette 2 en haut à gauche et enfoncer le bouton 1, le tout jusqu'à ce que le logo R-Type apparaisse. Space Harrier 3D: au tableau des scores, branchez le joypad dans la prise n°2 et écrivez le mot SOUND, puis sélectionnez la combinaison suivante : 743 7481. Tennis Ace : le mot de passe HPUC IPAX JRIT YZRU permet de voir la cérémonie de fin du tournoi du grand chelem. Vigilante: à la page de présentation, placez la manette en haut à gauche et appuyez sur le bouton 1 pour obtenir l'option Round Select. SPOOKY Cela fait deux mois que je suis sur Tur rican (Amiga) et je butte toujours au même endroit. Je fais donc appel au Message. Après le passage où il s'agit de piloter un vaisseau, je tombe dans une fosse qui n'a apparemment pas d'issue. Quel est le moyen de sortir de " "Gangsters Town : le boss du dernier tableau apparaîtra si l'on tire dans la coque du navire. After Burner: pour atteindre le stage 12 sans aucun risque, il suffit de se placer dans l'une des quatre diagona les. Les missiles ne vous y toucheront pas. Casino Games : lorsque vous jouez au poker, avec n'importe quel parte naire, faites dix fois de suite FOLD. A ce moment, un dinosaure traversera l'écran de droite à gauche, puis vous pourrez rejouer. Double Dragon : au dernier niveau, il suffit de se placer sous les colonnes jaunes et de sauter dix fois de suite pour obtenir l'immortalité. Out Run 3D: en appuyant deux fois de suite sur la touche pause lors de la page de présentation, vous obtiendrez le menu de Sound Test. il faire pour les tuer ? Je crois qu'il faut trouver des perles et les jeter dans les trois flammes du courage, de la vérité et de l'amour. En ce qui concerne les Mantras, une voix me demande de trouver la tour inverse. Mais que faut-il y faire ? On m'a dit qu'il est possible de trouver les clefs magiques, les skull keys, chez l'armurier Shenston. Mais où habite t-il ? Où peut-on trouver aussi le spectre de Lord British et comment délivrer ce dernier ? Maintenant, pour Treasure of Monkey Island, j'ai acheté un bateau et trouvé un équipage dans la première ile. Tous me disent de les rejoindre au port, mais l'horloge est bloquée et je ne peux ni partir, ni visiter la maison du gouverneur. Que faire ? Merci de vos réponses. gens, ils vous révèleront l'heure à laquelle Merigo vient. Fouillez-le et utilisez la clé que vous trouverez sur lui afin d'entrer dans le souterrain (à droite, en sortant de l'aé. roport). Les crédits peuvent se transformer en Krells. Pour ce faire, il vous faut aller au bâtiment devant l'aéroport et placer votre carte dans l'ordinateur. Quant à moi, je cherche désespéré ment comment obtenir le code d'identification dans Infestation Merci. MALIBU Pour Gilles PC (Tilt 91) qui se bat dans Zac, à San Francisco, sonne trois fois chez le boulanger. Il te jettera son pain rassi. Pour ma part, dans Space Quest II, que faut-il faire après avoir échappé au monstre. Je cherche également des bidouilles pour Bruce Lee Lives. Merci. Londres, pendant que Zac ira, lui, à Miami. Une fois que tu seras à Miami, donne au clochard le livre acheté et, en échange, tu recevras une bouteille de whisku. Va au Caire, puis à Katmandou. Rencontre le fakir et mets le feu en sortant à la botte de foin. Va prendre ensuite la hampe du drapeau et repars en utilisant la carte de crédit sur la plaque d'immatriculation du Yak. Ensuite, il faut aller à Kinshasa et rencontrer le chef. Tu lui offriras le club de golf. Pour te remercier, il se mettra à danser. Il est important de noter l'ordre dans lequel les trois sauvages s'accroupissent. Ensuite, aller au Caire, à San Fransisco puis à Lima. Utiliser les miettes sur la mangeoire et le cristal bleu sur l'oiseau. Voler vers la tête et entrer par l'oeil gauche. Prendre le parchemin et le donner à Zac, puis aller à Mexico et prendre le morceau de cristal dans le temple. Revenir à Londres, donner la bouteille de whisky à Annie. Prendre alors le contrôle d'Annie, donner la bouteille au garde et, pendant qu'il dort, ouvrir le grillage avec la pince après avoir éteint le courant. Aller vers l'autel de pierre, utiliser la hampe, les deux morceaux de cristal et lire le parchemin. Maintenant, j'ai quelques questions à poser sur Amiga : Dans Secret of the Mankou leland comment faire pour acheter le bateau ? J'ai un bon crédit de 5 000 pièces mais le marchand ne veux pas descendre au dessous de 7900... Dans Railroad Tycoon, comment construire des aiguillages et des croisements ? Je cherche aussi une bidouille pour de l'argent illimité. Dans Chuck Rock, comment vaincre le gros mammouth qui se trouve à la fin du niveau 4 ? MAJOR FIREGUN Salut à tous. Pour ST MAD 2, dans Test Drive, appuie sur Shift/A pour rester sur la route. Pour WX614, dans Captive, le bodyscan sert à voir les pièces d' armures endommagées quand on le branche. Sur les écrans apparaissent des silhouettes vertes avec des parties de couleurs variables, qui indiquent les degrés d'usure de la pièce. Le Sapper s appe toute l'énergie du personnage, mais peut-être que nous pouvons le fixer sur un monstre, afin de lui sap per toutes ses forces ? A mon tour, dans l'Arche du Capitaine Blood, sur ST, comment trouver le Migrax ? Chaque fois que j'interroge un Izwal, il me donne les coordonnées d'un des siens. Dans Captive, comment vaincre les tanks ? Je me fais systématiquement exterminer. Merci d'avance. WILLOCKX (ex-ZIMBABWE JACK) Zimbabwe Jack était un pseudo souvent trop long ! Il ne rentrait jamais dans les high scores. Alors, maintenant, je m'appelle Willockx. Qu'on se le dise ! Pour vous faire partager ma joie et pour fêter cette renaissance.voi ci un cheat mode inédit ! Dans Weird Dream, lorsque vous êtes dans la sal le des miroir, entrez au 3/4 dans la glace de droite et faites SOS avec la tou: che Help,soit....... en morse (Gag!). Vous aurez ainsi des vies illimitées et passerez des tableaux grâce à la touche Help. Bonjour à Sulphur, the Sneil et Zimbabwe Joe, un vrai frère celui-là ! AJT (alias PA K'LM) Dans Leisure Suit Larry I, com ment utiliser le marteau ? Comment attraper la bouteille de Pills (en anglais SVP)? Dans Police Quest II, comment retirer le garde de Cotten Cove? Pour Crime Wave, impossible de tuer le robot ? Pour Anonyme (Tilt 92), regarde dans la poubelle du casino, tu trouveras la carte de membre. Dans Turrican II, au début du niveau 3.2, après être descendu avec l'appareil étrange, arrangez-vous pour remonter au 3/4... Vous y trouverez 6 vies. A plus. WASP Hello. Pour Nono, dans Maniac Manson, pour ouvrir le coffre dans la chambre d'Edna, il faut avoir le code Ce dernier te sera communiqué lorsque tu te serviras du télescope. Mettre le jeton dans la fente, puis appuyer sur le bouton gauche. Répéte cette opéra. tion et tu devrais apercevoir une arni tion et tu devrais apercevoir une araignée avec le code. Pour atteindre le laboratoire de Jeff, il faut avoir la clé trouvée dans la piscine pour ouvrir les deux cadenas, ainsi que le code qui se trouve après le hight score que Jeff fait au jeu vidéo. Il faut avoir rétabli le courant et pris le jeton dans l'enveloppe, cachée dans le coffre de la chambre d'Edna. Pour Gilles PC, dans Zac Mac Kraken: pour prendre le contrôle de l'oiseau au Pérou, il faut rencontrer le fakir de Katmandou et lui demander de t'expliquer l'utilisation du cristal bleu. Pour attirer l'oiseau, mets des miettes de pain sur la mangeoire. Tu obtiens les miettes en utilisant le broyeur de ton évier. J'allais oublier de t'expliquer comment aller à Katmandou : premièrement, direction Miami, puis Le Caire et enfin Katmandou. Une dernière chose, donne le livre que tu as acheté à l'aéroport de San Fransisco au garde et retourne ensuite voir le fakir. N'oublie pas, en sortant, de prendre la hampe du drapeau au des sus du poste de police. Pour Loxi, dans Zac Mac Kraken. Je te rappelle que la solution complète a été donnée dans les Tilt ns 68, 69 et 70. Je vais quand même te dire quelques petites choses. Prends le cristal bleu à Annie. Prends également la carte de crédit sur le bureau et va à l'aéroport. Annie prendra un billet pour DANGER ROBOT Salut, Dans BAT, pour faire face aux robots tueurs, achetez des champs de force et utilisez-les pendant le combat. Pour être prévenu, préparez un programme sur votre ordinateur portable B.O.B. du genre : si robot Prévenir Afficher Danger Robot >> Fin si Relancer Appuyer lancer Ensuite, allez au nord du marchand d'armes et entrez dans le bar. Parlez avec Lydia (la fille au bar). Questionnez-la sur Mérigo (l'information est payante). Elle répondra qu'elle en a entendu parler par une personne. Attention ! Celle-ci change à chaque fois de nom : Shunk, Glokmups... Après avoir trouvé la personne en question, demandez-lui de vous vendre la carte du Xifo. Allez au Xifo, questionnez les LES BRAILES Pour Sarroumane, dans Wings Of Fury, pour détruire les bunkers, il faut que tu prennes le missile. Pour ce faire, place-toi en haut de l'écran, puis dès que tu vois un bunker, pique sur lui en tirant. A nous maintenant... Dans Italia 90 sur PC, comment choisir les touches ? Merci à tous. LE CASSE-PIEDS Qui me dira comment faire fonctionner les armes de Captive car, même avec la notice, je n'y comprends rien. Merci d'avance. ANONYME J'ai quelques questions à poser à pro pos d'Ultima V. Quelle est l'utilité de la Wooden Box ou Sandwood. de HMS Capeplan, de l'amulette de Lord British, du Spyglass et de la potion bleue ? Je connais deux noms de Shadow Lords. Nosfentor et Astaruth... Quel est le troisième ? Comment fautCHRISTOPHE Je cherche à enregistrer un match entier dans Kick Off II. Est-ce possible? De plus, qui me donnera des vies infinies dans Midnight Resistance et Bubble Bobble, du temps infini pour Super Hang On ? Merci. 131 " "SOS AVENTURE DRIBLY ON PC Pour Anonyme II (Tilt 92), il faut, pour Pour ce cher REM, dans Opération sortir de la clinique de Countdown, Steath, pour passer la course en scoofaire un trou dans la cave avec une pioter, de deux chose l'une : soit tu t'en che. Pour Mister Zippo (Tilt 92), pour traînes et tu y arrives (!), soit tu fais sauter de wagon en wagon dans Dracomme moi, tu appuies sur la touche gon Ninja, il faut aller sur le bord du «pour ralentir l'animation. wagon et mettre la manette en haut, En ce qui concerne les Voyageurs puis tout de suite à droite. Cette techdu temps, il ne faut pas monter vers nique fonctionne sur ST. la porte mais plutôt te diriger vers le Pour The New PC Kids, dans Rise of bas de l'écran. Prends ensuite à gauthe Dragon, pour délivrer ta copine. che pour te cacher derrière les caisses. il faut déconnecter les trois fils reliés à Attention, la pilule a un effet limité. Son cou en cliquant dessus. A plus. Tu dois l'absorber le plus tard possible. AMISTEPH Pour ma part, dans BAT, je suis arrivé Pour Karate Kid II, si vous n'arrivez dans les souterrains de Sélénia. J'ai atpas à finir un tableau, appuyez sur P teint le réacteur et la cité. Devant moi, quand vous combattez. une porte... A ma gauche une salle Dans Ninja Spirit, il vous suffit aussi d'ordinateur... Que dois-je faire ? d'appuyer sur shift et F9 pour obtenir Dans la Quête de l'Oiseau du l'invulnérabilité. Temps, j'ai les trois éléments, la Voici maintenant les codes des pre Conque, le Grimoire et l'Euf des Té miers niveaux de Pipemania: HA nèbres... Là encore, je suis perdu. HA, REAP, SEED, GROW, TALL. Dans Meurtre à Venise, comment YALI, GRIP, TICK, DOCK, OOZE. faire pour rentrer dans le chantier et BLOB, BALL, WILD. pour désamorcer la bombe? Pour moi maintenant, dans Mille Et enfin, dans Crazy Cars II, comnium 2.2, je demande à REM de mai ment obtenir du temps infini? Merci à der à nouveau. J'envoie un Grazer en tous. direction de Deimos, Phobos ou Jupiter, et il se perd. Jusque-là, pas trop de HAKIM problème... Mais le hic, c'est que par la Bonjour à tous. En réponse à July poursuite, tous les autres s'y perdent aussi ! Indiana Jones, il est impossible de Help me, je désespère. détacher le maillet dans la salle de Merci à Firestone pour Iron Lord sport. Pour ouvrir la commode de sympa, mec!). Enfin, pour Great Henri, il te faut tirer l'étagère et pren. Courts II. je fais mon calendrier mais dre le papier collant. Tu retournes en impossible de la jouer avec le person. suite dans ton bureau, tu ouvres le bonage créé avant... Salut à tous. cal et utilises le papier dedans. Va maintenant chez le père d'Indy et ouABTRILLER vre la commode avec la clef. Quand tu A tous les PC Maniacs et fanas de es dehors, regarde la bouteille de vin à Wing Commander. Avec PC Tools, la table des amoureux. Prends-la et éditez WC.EXE et remplacez les séremplis-la à la fontaine. Il te faut alors quences 28 00 28, 3C 0032 et 50 00 retourner dans les souterrains et don 4B par FF 00 FF. Résultat, un bouclier ner l'ordre « utilise bouteille sur torqui frise l'infini ! che, puis tire la torche. En ce qui Pour ma part, je cherche des vies ou de concerne la grille d'égouts, impossible l'argent infini pour Blood Moneysur de l'ouvrir. Il faut trouver un autre PC. passage. Pour Countdown, j'ai fini le jeu avec Pour ma part, je cherche un itinéraire 504 points... Qui fait mieux ? pour le château nazi à la frontière... Pour King Quest V enfin, je reste Merci d'avance. coincé dans la forêt... A l'aide ! Merci à tous et au mois prochain. KHD PC Je suis désespérément bloqué dans UlALEXANDRE tima VI, et ce malgré la parution de la Je vous fournis quelques aides pour solution. J'ai absolument tout ce qu'il Amiga. me faut. Mais pour faire sacraliser ma Pour Histoire Sans Fin, à la troiquête, j'ai des problèmes. Quand je sième phase, un code : RBFDTSC, parle à Altar, il me dit que je compour la quatrième, RXJTPOM, pour la prends sa langue, mais sans la re cinquième phase RVIPOMN. connaître : « Thy deeds make three Pour Gremlins II, des vies infinies en unworthy of enlightement. Return tapant au tableau des scores when your path is more focused . SINATRA. Donc, je ne suis pas encore en mesure Pour Beast II, pour avoir de l'énergie de lui parler, et ce n'est pas faute d'ainfinie, aller à droite et lorsque vous voir obtenu de l'expérience (j'ai 9 999 voyez les sauvages, tapez ASK. TEN points, sans aucune tricherie !). PINTS. 132 Pour Unreal, tapez à la deuxième paPRINCE OF LEMMINGS ge de présentation ORDILOGICUS. Dans Prince of Persia, au niveau 7, Vous gagnerez des vies infinies. appuyez sur fire dès le début du niveau Pour Extase, le code est 3976. pour ne pas tomber. Continuez à droiPour Dragon's Lair, vous pouvez te et, après avoir tué le premier bonmettre le jeu en démo en tapant GET homme, ne faites surtout pas tomber MORDORK DIRK. la dalle de la pièce suivante. Sur la Dans Opération Stealth, le tendeur droite du tableau, il faut descendre se trouve dans l'eau, au niveau des d'un étage et courir le plus vite pospalmiers. sible. Prenez alors la mega-potion qui Dans Targhan, au lieu d'avoir la bavous permettra de sauter sans perdre gue, le collier, etc. pour tuer le magi de vie. cien, prenez plutôt une potion magiEn ce qui me concerne, au début de que qui rend petit. En effet, lorsque Captive, je ne parviens pas à sortir de votre ennemi est prêt à se lever, utilila salle que l'on ouvre grâce aux quatre sez la potion, allez derrière le trône et boutons. A quoi sert la prise ? Merci. vous pourrez le tuer sans problème. A tous les aventuriers perdus dans TRON Drakkhen, après avoir trouvé les huit Drakkhen, après avoir trouvé les huit Dans Gold Rush, comment utiliser gemmes, il vous faut l'incantation. Pas les chaines pour manoeuvrer. Je n'arde panique, elle se trouve séparée dans rive pas à les extraire du wagon. Comles trois châteaux : chez NAAKHTKment trouver aussi de la nourriture HA de nos humbles ... « servants, comestible afin de ne pas mourir de chez HORDTKEN «dieu ... « omnifaim sur le bateau du Cap Horn ? La potent » et enfin chez HAAZULHEU malaria est aussi mortelle à Panama... où l'on trouvera inscrit, là aussi, deux De plus, j'ai vu qu'à Brooklin, je n'ai mots. Allez ensuite, sans vêtements et qu'une cinquantaine de point au désans armes, au chemin des Dieux et part de cette ville. Pourtant, j'ai vendu traversez-le. ma maison, j'ai pris tout ce qu'il me A mon tour. Je cherche de l'aide pour restait à la banque (200 $), j'ai acheté les jeux suivants : It Comes From un ticket, j'ai vu le poster et suis allé à the Desert I et II, Rocket Rangers, la poste pour trouver la lettre. J'ai égaBAT, Mystical, Obitus, Cadaver, lement déposé des fleurs sur la tombe Ninja Rabbit et Knight Force. Merde mes parents et acheté fruits, léguci d'avance. mes et farine. J'ai démissionné, pris la photo et lu les papiers sur Joke... MISTER PC Qu'ai-je donc oublié ? Merci à tous. Dans Dragon of Flame, que faire après avoir trouvé Wyrmaslayer et la princesse Laurana ? Où se trouve le STEVE dragon qui garde les enfants ? Pour Phoenix PC qui lutte dans SpaDans Batman Caped Crusader, je ce Quest, les morceaux de verre brisé n'arrive pas à battre le Joker... Qui m'y du pare-brise de ton vaisseau te serviaidera ? ront à contrer le champ magné Je cherche aussi des vies, trucs ou matique. gies pour Golden Axe sur PC. Merci Pour the Big PS, dans Larry III, la et à bientôt. bouteille de vin que tu dois retrouver est dans la hutte où le petit comique FANAVENTURE fait son spectacle. Pour Saint ST. voici la recette de la Dans the Secret of Monkey Island. bombe : alcool + papier hygiénique + il faut d'abord parler avec la tête du nasavonnette, à mélanger dans une bouvigateur pour qu'il te donne son colteille vide qu'il ne faut pas oublier de lier. Utilise-le alors et entre dans le baprendre au clochard. Mais attention. teau. Tu deviendras invincible. Il faut tu n'auras besoin de cette recette qu'à maintenant que tu trouves un poulet pour obtenir une plume. Retourne enla fin du jeu. Tchao. suite dans la cabine où le pirate dort et BUSTER chatouille-lui les pieds jusqu'à ce qu'il Pour Sherlock Holmes STE, dans lâche son grog. Ramasse-le bien sûr et Rick Dangerous, il te faut sauter sur va vers la gauche. A plus. le rebord de l'avant-dernière échelle et sauter en diagonale vers le haut à droi JEAN-LOUIS te. Si le garde qui se trouve parfois sur Pour compléter les conseils de Droppy cette échelle est là, tue-le ! Mais tu se (Tilt 91), voici quelques-unes des plus ras alors obligé de recommencer car tu fines astuces de Power Monger sur ne peux pas commettre ce crime et ar. ST. river en haut avant le soldat. Lorsque votre armée et celle d'un enpour ma part, dans Wind Surf Willy, nemi dirigée par l'ordinateur sont touy aurait-il un truc pour du temps infi tes deux composées d'archers, ne risni ? Merci d'avance. quez pas un combat à l'issue " "et, à gauche, la quatrième de la deuxième rangée, la troisième de la troisième rangée et enfin la troisième de la quatrième rangée (soit 1 4 3 3, subtil non ?). On arrive à une falaise. Dans le mur sont taillées de petites entailles. Vous réussirez l'ascension en utilisant les chaussures découvertes plus avant. Le grappin sera très utile pour atteindre enfin le sommet. Vous êtes maintenant libre! A très bientôt sur le Message! FABIAN Malgré l'aide fournie dans Tilt 63 pour Dungeon Master, je n'arrive pas à passer la grille de la pièce nommée The Riddle Room. J'ai l'arc, la gemme bleue, la pièce d'or et le miroir. Que me manque t-il et que dois-je faire ? Merci d'avance... incertaine. Prenez une des positions NI OJII, SANT O.OB, AASA NGA., droite, puis à gauche et ouvrir la porte désertes de l'adversaire et placez-vous SUND EIMA, SITA MARU, NINTENqui se trouve au bout du couloir. Dans en mode agressif, sans rien faire pour DO, GAME BOY., CHAS E.HQ, BA cette pièce, il faut prendre le manne. autant. Votre capitaine réagira tout KA TONO, KODO MONI, MAKE RU quin et le cintre au bout de la pièce. seul et exterminera l'armée adverse. NA, HATT ORI., MEIJ IN.., DONT Une nouvelle sauvegarde (le garde risVoici maintenant comment obtenir MAID, UCHI MURA, NOGU NOGU, que d'être là quand vous ressortirez). une puissante armée. Si vous possédez TENT SUKY, PCNO .SCI. KYOM A nouveau dans le couloir, continuez des capitaines subalternes, équipez-les O..., ICHI NICH, IGAN BARD, PASS en descendant, prenez à gauche et rede canons ou confiez-leur le barda qui WORD, MINA SAMA, NO.O KAGE, tournez dans la chambre en passant alourdit votre premier capitaine. EnDE.N ANTO, NASH IAGA. RIMA SIpar dehors. Placez alors le mannequin suite, ordonnez-leur d'aller espionner TA, THAN KYOU. MAID OOKA. IA dans le lit et retournez dans le couloir une position déserte de l'ennemi. AtGEITAD. AKIM ASHI, TEAR IGAJ. (sauvegarde). Là, il faut ouvrir toutes taquez à ce moment et prenez cette poOUGO ZAM. ? ASU. KNOG, OMOH les portes, lorsque c'est possible. Dans sition avant qu'ils n'y soient arrivés. IKIT, ATEN OHOD, O.YO ROSH, le débarras, les ciseaux et les couverIls deviendront provisoirement de IKUO NEGA, IMOU SHIA, GEMA tures sont importants. Dans la salle simples sujets, que vous pourrez alors SU... YONJ UUME, NNO. SAIK, OUd'isolement, il faut lire le dossier sur la recruter. L'avantage de cette manoeuTO KUTE, NWA. NANT. ENDE table et parler dans l'interphone. Of ure, outre le fait qu'elle vous permet de SHOU, HAGA KIWO, OKUT TEKU, frez la couverture au pauvre prison disposer de plusieurs canons dans une DASA I.CH, USEN DEJU, UMEI SAnier. Il vous donnera en échange quel seule armée, est qu'elle permet à chaMA, NI.T AITO, TOKU SEIN, O.PRques renseignements. Dans la que capitaine de se mettre à la même ESEN, TWO. SASH, IAGE MASU, chambre avec le portrait, soulevez vitesse que le premier, et cela NAO. HAPP, YOWA WASS, OUWO donc l'oreiller. Une clef s'y trouve. Re sans tenir compte des objets transpor MOTT. EKAE SASE, TEIT ADAK. gardez aussi le portrait... Il bouge ! Il tés. Sur ce, joyeuses conquêtes IMAS U.DO, SHID OSHI, OTAY sera également utile de lire les graffitis ORI., KUDA SAI, MOUS UKOS, HIsur le mur. A l'étage supérieur, vous BEN DE OWAR, IDAK ARA., GANB ATtrouverez un pied de biche dans le dé Dans Indiana Jones, j'ai un sérieux TE, CHOD AINE, INVADER, YORO barras. Ouvrez la boîte et prenez le problème. Au deuxième étage, je me SIKU, MOMI AGE., FUTO MOMO, grappin, lisez aussi le magazine. Dans suis débarrassé des deux gardes. Mais, MIMI TABU, HARA HORO, HIRE le vestiaire, lorsque l'on bouge la bloudans la salle où se trouve le chien, HARE, SUKI YAKI, FUGI YAMA, se, il en tombe une clef. Ouvrez ensuite je n'arrive pas à donner le sanglier TEMPURA., HARA KIRI, DOMO DOle casier n 3 avec la première clef déau molosse. Qui m'aidera ? Merci MO, BABU KITA, JIMA JOJI, YAMA couverte sous le lit. Il faut également d'avance. MOTO, JITA TATA, JUNYA.N., MO ouvrir le casier n et y prendre les botHI KAN., SAYO CHAN, HARA KIRI, tes et le sac. Observez bien le sang, cela FAMI COM., SAMU RAL. OGEI vous rappellera de mauvais souvenirs. NENUCCEO CHAN, KOGA YUJI, HARU KUNN, Deux étages plus bas, il ne faut pas Cher Tilteurs, chères Tilteuses, tapez NAO. SAN. TERI YAKI, SHOU TA rendre visite au médecin tout de suite. (car» à la page de présentation de RO, KATU TATU, KORE NITE, SAIS Il est préférable de prendre, dans les Golden Axe. Vous obtiendrez des HUU. A bientôt. salles d'opération, la lampe frontale et pouvoirs infinis. le scalpel. Maintenant, en route chez Pour Forgotten Worlds, c'est « arc >> IVANANA le docteur. Là, il faut prendre les clefs puis la touche help qu'il faut taper sur Dans Little Computer People, mon visibles, lire le message qui se trouve la présentation. Ensuite, L permet de bonhomme sort parfois de la maison. sur la machine à écrire et ouvrir le sauter un niveau, Smène directement deuxième casier. Lorsque l'on bouge J'attends au moins dix minutes et il ne à la boutique. revient pas ! L'écran affiche le mesle portrait, on peut lire une combinaiJe cherche en vain des vies infinies son : c'est celle du coffre qui est caché sage HELP... Que faire. Merci à tous. pour Licence To Kill, Midnight Rederrière les livres. L'argent sera mieux sistance, Wonderboy llet de l'énerdans votre poche ! Par terre, un jour NEW AMIGAMAN gie infinie pour Navy Seals. Help nal... Un peu de lecture, comme dirait me! Je cherche partout les codes de Gods. Jerôme Lange. Avec le scalpel, on Aidez moi SVP. Tchao. peut aussi faire parler le docteur. Il va SYDNEY vous parler de fontaine. Descendez enAprès de longues et dures heures de laBLUE EAGLE suite d'un étage, utilisez la clef sur la beur, je suis venu à bout de ce jeu impiVoici un début de solution pour le fa porte et entrez. En démontant (ouvrir) toyable qu'est Puzznic sur Game buleux Countdown ! le téléphone, on peut couper les fils Boy. C'est avec une grande joie que je Dans la chambre, regardez la plaquet avec les ciseaux. Ensuite, il faut dépla vous communique le fruit de mon trate et prenez la clef sous le lit et la tasse. cer le charbon et prendre la pioche. vail. Voici les 127 codes de ce jeu, sépaObservez l'insecte sur le mur et captuAvec cet instrument, il sera aisé d'arés entre eux par des virgules. Bon rez-le avec la tasse. Lorsque le garde grandir le trou du mur, jusqu'à passer courage! passe devant la fenêtre, parlez-lui. Es dans un labyrinthe qui vous conduira ITOH MIWA, SAWA ITOH, GOTA sayez alors plusieurs combinaisons sans grande difficulté dans une cave à GOTO, DON. DOKO, PUZZ NIC., YUpour que le dialogue «tourne vin. Là, il faut se saisir du chiffon et esPONTAN, ZUN. DOKO, ZUN. TATA, bien ». Puis, vous lui offrirez l'insecte. suyer la plaque du haut. Vous y obTAKA MINE, NISI YAMA, DARIUS.., Il vous rapportera alors un repas. Le tiendrez des informations. Sur la plaFLIP PULL, NAOMI.N., YUYA NISI, couteau qui est sur le plateau permetque du bas, on peut lire MCDXXXIII, MOGU MOGU, TOMO YO.H, TAKA tra de débloquer la fenêtre. En passant soit 1433 en chiffres romains. Ce nomSUZU, AKIT OSHI, HORI MOTO, BApar la fenêtre et en marchant sur la bre vous permet d'ouvrir le passage se BU CHAN, DOKU GASU, SUGA droite, vous entrerez par la deuxième cret. Comment ? C'est très simple ! Il PEE., INEM URI., SEXY ITOH, SERA fenêtre. Là, il est prudent de sauver le faut déplacer la première bouteille de HOSI, MUKA SHI., ARU. TOKO, ROjeu... Dans le couloir, il faut aller à la première rangée en partant du haut DROPPY Pour Castor Loufoque dans BAT, voici encore quelques conseils. Pour lutter contre les robots tueurs, il faut acheter des champs de force en bon nombre (4 ou 5) et des munitions pour ton arme. Tu pourras alors tranquillement leur régler leur compte. Si tu n'as pas de champ de force, une seule solution : la fuite ! Un autre petit truc valable pour tous. Pour ne pas vous casser la tête en vous mesurant à Sloane au Bizzy Game, il suffit de retirer sa carte de crédit aussitôt après l'avoir mise pour gagner la partie ! Je viens maintenant au secours de Avatar of Legend, dans Ultima V. Après avoir détruit les shadow Lords, il te faudra encore délivrer Lord British. Pour cela, rends-toi dans le donjon DOOM. Pour l'atteindre, il faut passer par Shame et faire un sort Blink vers l'est. Doom est sur une ile, dans une zone obscure. En ce qui me concerne, toujours dans Ultima V, j'ai entendu parler à Cove d'une organisation située dans l'Underworld nommée Great Abyss... Je crois savoir que cette organisation possède une arme mystique. Quelle est-elle et où se situe-t-elle exactement ? Je ne sais pas aussi qui détient le Word of Power du donjon Deceit. of Power du donjon Deceit. Merci à tous et peut-être au mois prochain. FLIP Cher Cartor Loufoque, dans BAT, je voudrais savoir où tu as trouvé les robots tueurs. En m'adressant à tous les agents du BAT maintenant, comment se procurer l'article spécial pour détecter Epsilon ? Peut-on ouvrir les portes du niveau souterrain et si oui, comment ? Merci. 133 " "FORUM Nous espérions, pour ce mois de sent les prix de cer1) Jérôme Teisseyre (non, pas les tains produits en sirops! oui, je sais, on te l'a déjà congés, des cartes postales du en augmentant faite !) nous affuble tous les mois monde entier. Mais à part des nouvelles d'autres. Cela attire le client. De d'une superbe couverture origid'Afrique équatoriale, ni mer bleue, ni cocotiers : même, YYY compte peut-être surnale. Il travaille sur plusieurs masa notoriété pour vendre plus chines et il envisage de s'offrir une juste des problèmes de prix, de DOS et de cher, ce qui est inacceptable ! Ta station graphique (rien que ça !). disque dur Tristes mois estivaux... lettre soulève un point important; Il est en train de vous préparer un la micro, et principalement la midossier complet sur le dessin sur + 3 jeux. Un excellent rapport cro ludique, est un marché de micro... Préparez vos pinceaux! Tuner qualité/prix pour celui qui ne consommation comme les autres. 2) C'est très variable. Minimum Dans le Forum du numéro 89, veut pas trop se ruiner en vidéoEn revanche, les habitudes en ce deux heures (comment ça, deux games. Ou encore 1 NES + 1 jeu qui concerne la concurrence et la Jim Brighton désirait savoir s'il minutes ?), maximum... des existait une interface tuner-TV = 1 GX 4000+ 3 jeux. La concur comparaison des prix ne sont pas mois ! Ca dépend du jeu, du rence va être serrée ! encore entrées dans les moeurs pour son moniteur. Philips en temps disponible, de l'âge du caNguyen Hoai Viet Cela provoque des dérapages et pitaine, etc. propose une, la AV7300. Elle est certains se remplissent les po3) Je ne sais pas si STOS permet compatible avec tous les moniC'est effectivement complèteches sur notre dos. Il suffit de voir la rédaction de jeux d'aventure. teurs disposant d'une entrée CVBS (signal vidéo complet), et ment fou. Sans vouloir te vexer ou le prix de la Super Famicom. VenC'est le seul que je connaisse qui, permet la sélection de 12 caagresser en aucune façon Amsdue 1 000 Fau Japon, elle est arri peut-être, pourrait convenir. naux VHF et UHF. Son branchetrad, je préfère cent fois une Mevée en import parallèle à... 4) Tu t'avances beaucoup en digadrive que dix GX 4000! Je 3 500F ! Elle est maintenant à sant que la rubrique PA est peu ment se fait comme suit : une viens de terminer Sonic, et je peux 2 500 F, et, avec son introduction lue. D'après les premiers résultats antenne, un câble de réseau ou t'affirmer qu'il est infiniment suà 1 000 F aux Etats-Unis, va ende notre sondage, c'est au encore directement une vidéo périeur à tout ce que l'on peut voir core diminuer sa valeur. Malgré contraire l'une des rubriques les (magnétoscope ? ndi vient se sur GX 4000 ! Certes, c'est son prix en France, elle s'est très plus apréciées. Pour ceux qui vont brancher sur le connecteur adéplus cher. Mais le plaisir est tellebien vendue. Il est évident que m'écrire en me disant : « Les PA, quat, la sortie CVBS se connectant à l'entrée correspondante ment supérieur, incomparable, incertains revendeurs ont gagné c'est plein de copieurs, etc. », je croyable, fantastique, etc. Bon, je beaucoup d'argent... A vous d'êrépondrai que c'est sans doute du moniteur et une fiche CINCH fournissant le son par l'entrée ne juge pas ton choix, mais ce tre attentifs ! vrai. Mais, 1) il y a bien d'autres n'est pas le mien. Ok? choses dans les petites annonces laissée souvent libre sur l'Amiet 2) si je propose de les arrêter, je ga. Ne pas oublier de presser le Questions... vais me faire lyncher. Donc, on bouton CVBS/RGB à l'avant du continue les petites annonces. moniteur. Etant donné les bonnes carac che 1) J'ai remarqué que vos cou CQFD. vertures (celle du journal ! ) téristiques du moniteur (et du tuC'est la première fois que je étaient faites à partir de graphisner), les images sont d'une quaprend la plume pour écrire à un mes micros (on voit nettement lité exceptionnelle (presque magazine, mais là, je vais fraples traits). Je voudrais savoir sur meilleure que sur une TV ordiMIA STE per fort ! Je veux démontrer quelle machine vous les concenaire !). D'autre part, si Jim déquelque chose d'inadmissible: vez et avec quel logiciel ? Ayant acheté un 520 STE il y a sire brancher son magnétoscopour visionner pe le vol des consommateurs. En des 2) Quand vous testez des jeux, peu de temps, je cherche à me cassettes, il peut le faire sans tueffet, il y a un mois, j'ai acheté combien de temps y consacrez mettre au courant. ner, directement par l'entrée Bandit King of the Ancient China vous ? (je suppose que les jeux 1) Pourquoi tous les magazines pour PC (qui est d'ailleurs un d'aventure prennent plus de ayant un rapport avec l'informatiCVBS du moniteur, en utilisant la très bon jeu), pour la somme de temps...) sortie que l'on emploie pour faique coûtent-ils tous plus de 20 F? 239 F à XXX (j'ai dit pas de pub 3) Je voudrais savoir s'il existe 2) Comment créer des prore des copies sur magnéto. Voiclandestine ! ndj ). Jusqu'ici, sur le marché un logiciel pour grammes ST ? Faut-il des disla, en espérant que mes renseignements seront de quelque tout va bien. Il n'y a pas très Atari STF qui permette de créer quettes spéciales ? utilité, je vous envoie, à Jim et à longtemps, j'étais au..., je passe ses aventures, du genre Zak (ily 3) Qu'est-ce qu'un logiciel du l'équipe de Tilt, mes salutations chez YYY, et, que vois-je de a eu en son temps JADE, et dedomaine public ? Où s'en probranchées. Eric Vuisard mes yeux ébahis ? Le même puis, plus rien...). En passant, curer, et à quel prix ? jeu, mais à 399 F, soit 160 F plus donnez-moi une fourchette de 4) Peut-on aligner à gauche Età Merci pour ces renseignecher que chez XXX ! Je trouve prix. droite avec World+ ? cela honteux, surtout que les lo4) Ceci n'est pas une question, 5) On m'a dit que je pouvais imments. giciels sur PC ne sont pas don mais un regret. En effet, le Tilt primer l'écran en appuyant sinés ! Comment cela est-il posn 92 comportait seulement multanément sur Alternate et sible ? Pourquoi les deux pages de bidouilles, et Help. Or, cela ne marche pas distributeurs ne sont-ils pas dix-sept pages de PA (ça ne souvent pour les images de obligés de respecter une limite veut pas dire Pistolet Automajeux. de prix ? Fabrice tique, ne vous affolez pas !). 6) Peut-on transformer la petite Vous pourriez quand même abeille du bureau (je possède Dernière nouvelle, pour le Fo Plusieurs causes possibles à égaliser ces colonnes (d'autant Degas Elite)? rum, la console Amstrad GX cette différence de prix. Primo, il que presque personne ne lit les 7) Quels sont les meilleurs jeux 4000 ne coûte (depuis le 15/06/ est possible que XXX ait importé PA...). ? (ndj) de rôle sur ST? (à part Dungeon 91) que 390 F, et les cartouches la version anglaise, alors que YYY Master). A.L. 229 F. Du coup, j'ai laissé de CÔvendait la version francisée (il y a Très cher ? (à défaut de votre té ma Megadrive pour la GX un mois d'écart !). Il peut aussi nom, vous pourriez quand même 11) Les journaux parlant de mi4000. C'est fou, non ?... Et quel s'agir d'un « coup promotion mettre un pseudo, je saurais com cro sont ce qu'on appelle comle économie ! 1 MD=1 GX 4000 nel ». Toutes les boutiques baisment m'adresser à vous !): munément des magazines spé134 Pas cher', ma GX 4000... " "C'est-la-sériequestions-cecialisés. Ils n'intéressent qu'une sonore entre la Sound Blaster et petite partie de la population glola Ad Lib (qualité sonore, combale. De ce fait, il ne s'en vend patibilité avec les jeux, proqu'un nombre réduit, donc les grammes accompagnant la pages de pubs sont moins carte...)? chères, donc le journal gagne 2) A quoi sert le bouton qui se moins. Il est nécessaire, pour que trouve sur les cartes joystick (il ce soit rentable, d'augmenter le indique 8, 12 et 16 MHz)? prix. Dans la presse micro-lu3) Mon « pauvre » PC à 8 MHz dique, 25 F est la norme. Pour ce est-il réellement lent ? Combien qui est de la micro professionm'en coûterait-il de le transfornelle, les prix varient entre 25 et 50 mer en 16 MHz ? 1DNISPC F ll est certain que pour un magazine vendu à 3 millions d'exem1) La Sound Blaster est en théoplaires, le prix baisse en consérie un peu meilleure que la Ad Lib. quence. Cela dit, les jeux ne tirant géné2) Pour créer un programme sur ralement pas parti de ses « plus » ordinateur (ST compris), on utilise (synthèse vocale, par exemple) généralement un language. Il y en elle n'a en fait que peu d'avana plusieurs types, le basic étant le tages, d'autant que son prix est plus simple. Justement, le ST dissensiblement supérieur. En revanpose d'un excellent basic, le GFA. che, sa principale qualité est, à Comme tous les langages, il né mon avis, la présence d'un potencessitera une phase d'apprentistiomètre de réglage de volume disage. rectement sur la carte. Les logi3) Un logiciel du domaine public ciels qui accompagnent ces (abrévation : DomPub, en ancartes sont, d'un côté comme de glais : freeware) est un pro l'autre, sans intérêt. gramme que son créateur a 2) Ma propre carte joystick ne « donné » à tout le monde. Tu comporte pas ce bouton, et j'en peux le copier et l'utiliser comme suis amené à conjecturer. Sert-il à bon te semble. Par opposition, un régler des problèmes de compati« shareware » est un logiciel qui bilité ? Ou de vitesse de réacest distribué librement. Si vous le tion ? Ou pour faire répondre des trouvez intéressant et que vous bêtises à un pauvre petit journal'utilisez, il est demandé (libreliste de Tilt? ment) d'envoyer une petite partici3) Mais non, mais non, ton AT n'est pation à son concepteur. pas si lent. On peut tout à fait jouer 4) Aligner à droite et à gauche sur un 286 à 8 MHz. Il est certain s'appelle justifier un texte. Je supque certains jeux, comme Ultima pose que World + (Word+ ?) est VI, risquent de « ramer » un peu capable de te faire ça. mais les autres sont parfaitement 5) La plupart des jeux redéfijouables. Il n'y a aucune raison de nissent le clavier (ils modifient la te lancer dans des frais inconfaçon dont le programme réagit à sidérés pour transformer ton AT telle ou telle touche). Cela a com8 MHz en AT 16 MHz. D'autant que me effet secondaire d'interdire les les prix des 386sx baissent rapirecopies d'écran via Alt-Hip. dement et que tu pourras toujours 6) Non. En revanche, il est part'en acheter un dans quelques faitement possible d'en changer temps. l'apparence dans un programme de ton cru. 7) Chaos Strikes Back, la suite de DM, est très agréable, bien qu'à mon goût pas assez différent. LeJe saisis ma plume pour te pogend of Fargail semble aussi ser quelques questions: très prenant (je n'ai pas eu le 1) Est-ce qu'avec 3D Constructemps d'y jouer). Ultima V est gétion Kit, il est possible de faire nial, mais assez lent. Pour remondes simulations d'avions avec ter plus loin dans le temps, je peux choix de missions, d'armes, te conseiller Bard's Tale, qui est etc.? Si non, existe-t-il un logiune référence. ciel facile d'emploi ayant cette possibilité et à quel prix ? 2) Quelle différence y a-t-il entre les PC AT, XT, DT, etc. ? Y a-t-il un CD-ROM pour PC ? A quel J'ai fait récemment l'achat d'un prix ? Peut-on faire des jeux à PC AT 286 cadencé à 8 MHz et partir d'un CD vierge ? Peut-on voici mes angoisses : utiliser la mémoire d'un CD1) Quelle est la meilleure carte ROM pour créer des jeux ? Quelle est la meilleure marque Kick Off est tout simplement géde PC ? nial sur ST (et sur Amiga), et les 3) Je voudrais dire quelques quelques graphiques en moins mots en réponse à Simon Gaun'enlèvent rien au plaisir du jeu. dent (Tilt n° 80). Il dit que dans Kick Off sur Atari ST, il n'y a pas les panneaux publicitaires, pas de filet de but, et encore moins de ligne de touche. Dans un jeu, ce qui est important c'est la de istes.de, jouabilité. Alors, les filets, on s'en passe, les panneaux publicitaires, on s'en moque, car en pleine partie, on ne s'amuse pas à lire les publicités. Quant aux li1) Psygnosis prévoit-il une suite gnes de touche, s'il ne les a pas de Lemmings? vus, c'est peut-être qu'il avait les 2) Existe-t-il un tuner pour le moyeux trop fatigués par la lecture niteur Philips CM 8802 ? du manuel Comment Program3) Quels sont les jeux prévus mer sur Amiga... ou qu'il avait pour utiliser la carte MV 16 ? (lioublié ses lunettes !PC Thunder vrée avec le jeu BAT). 4) ST Replay VIII exploite-t-il le 11) 3D Construction Kit ne me STE et sa stéréo ? semble pas adéquat pour la créa5) J'ai entendu dire que Shadow tion d'un véritable simulateur de of the Beast 2 et Battle Squavol, et il n'existe pas à ma connaisdron étaient prévus sur Atari ST. sance de langage simple permetEst-ce vrai, et pour quand ? tant de faire de la 3D rapide... 6) Où peut-on se procurer des Heu, peut-être qu'un peu d'asmegademos? Sylvain sembleur ? Non ? Bon, tant pis... 2) Un petit historique : le PC (1981, 1) Au moment où tu liras ces licomme on vieillit !), basé sur un gnes, un data disk comportant 8088 cadencé à 4.77 MHz, est une flopée de niveaux devrait être fourni avec quelques dizaines de disponible. ko de RAM (64 ko, si je me rappel2) Cf. plus haut le bien) et un lecteur de... casset3) A ma connaissance aucun. En te ! Avec un lecteur de disquette revanche, Music Master est un (160 ko à l'origine, incroyable !) programme musical qui en tire cela s'appelle toujours un PC. parti. Ajoutez-y un disque dur, et vous 4) ? ? ? No se. obtenez un PC XT. Si nous chan5) Battle Squadron devrait arriver gions le processeur ? Avec un avant Nol. Pour Shadow of the 80286, vous obtenez un PC AT, et Beast 2, vu ce qu'ils ont fait du avec un 80386 ou 386sx, vous premier, j'espère que non ! avez... un compatible PC à base 6) Je pense que le plus simple est de 386 ! DT ? Connais pas. Peutde t'adresser à des clubs. Renêtre fais-tu allusion aux versions seigne-toi à ta mairie pour ceux dx et sx des processeurs 80386 et régis par la loi de 1901; lis nos PA 80486 ? Le sx signifie « moins pour les autres. bon », ou « bridé », comme tu préfères. Un 386 dx est un vrai 386, un 386sx est presque un 386. Ok ? Il existe moult lecteurs de CD-ROM sur PC. En revanche, comme son nom l'indique (CDROM = Compact Disc-Read Only Memory), il est impossible avec un simple PC (ou AT, ou 386, ou...) Je vous écris d'abord pour vous d'écrire sur un CD... Il existe bien féliciter pour le toujours bon Tilt, des CD réinsriptibles, mais ils sont quoiqu'un peu plus de couleurs hors de prix ! Les jeux sur CDdans la mise en page agrémenROM arrivent (Tomahawk, parterait la lecture. A vous de voir ! exemple, a déja sorti ESS Mega et Le but principal de mon courrier en prépare d'autres), mais les est en fait tout autre. Ayant créé coûts de développement sont tels un jeu d'arcade (juste le prinque seules les sociétés ayant les cipe et les tableaux de jeu), je reins solides peuvent s'y risquer. Il cherche les coordonnées des n'est pas facile de remplir plus de différentes sociétés capable 600 Mo de jeu ! d'éditer ce jeu. De préférence 3) Tout à fait d'accord avec toi. sur borne d'arcade ou sur At_Hlo Cherche éditeur, ent Démodé ? 135 " "FORUM console (en raison de l'utilisation de deux boutons différents). Je me doute bien que les japonais (au grand dam de notre Premier ministre !) dominent le marché, mais il doit bien exister des sociétés françaises qui se chargent de faire le transfert ? Guillaume Lairloup Somme toute, les Français ne sont pas si mauvais quant à la création de jeux. Infogrames a même été habilité à développer Fantasia sur Megadrive. Toutes les adresses des éditeurs français se trouvent dans le numéro spécial de fin d'année (désolé, je n'ai aucune envie de devoir taper les listes d'adresses nécessaires). Si tu n'as pas celui de l'année dernière, il te suffit d'attendre le prochain (c'est une blague, tous les éditeurs sont dans l'annuaire !). nous avons recruté récemment, et chaque mois des dizaines de letvenus les 400 ko de mémoire 6) Les prix exorbitants de certres. Nous ne pouvons pas toutes étendue ? tains micros (PC, Mac, A3000, les passer, et je n'ai pas le temps Mais je n'en suis pas resté là. Mega ST...) et consoles (SFC, de répondre individuellement. J'ai modifié les fichiers autoNeo-Geo, etc.) baisseront-ils un Vous m'imaginez passer deux se exec.bat et config.sys pour arrijour ? maines à répondre : « Cher Marver au résultat suivant : en supri7)??? Je ne comprends pas la cel... » ? En revanche, Juliette, mant le fichier config.sys, non question (ndj). notre chère secrétaire, photocoseulement mon ordinateur mar8) Sur quels critères sélectionpie TOUTES les lettres, un exem che parfaitement, mais maintenez-vous les lettres que vous plaire pour chaque journaliste de nant je dispose de 575 ko de lipubliez ? lllien Ervan Tilt. Et ils les lisent ! (j'ai dû taper bres, au lieu de 495 ko, et, de un peu au début, mais ils ont complus, les 400 ko de mémoire J'ai numéroté tes questions pris !). Les lettres ne passent pas étendue sont disponibles. Mais pour ne pas me perdre. au panier, et Tilt ne serait pas ce une telle manipulation n'est-elle 1) A priori, pour devenir éditeur de qu'il est si nous n'avions pas tenu pas risquée ? Nicolas Didrit jeux, il faut surtout avoir beaucoup compte de vos critiques et de vos d'argent et accessoirement sasuggestions. Donc, je m'excuse Les problèmes de mémoire, voir compter. Aucune connaispar avance pour tous ceux qui tous les utilisateurs de PC ont sance de l'informatique n'est renous écrivent et qui ne reçoivent connu ça. Le DOS 4.01 est effecquise, bien que certaines sociépas de réponse. tivement gourmand en mémoire (il tés aient été créées par des Aucune filière n'est préférable à a été suivi très rapidement du programmeurs (je pense à Silmaune autre pour devenir journaliste. DOS 5.0, moins encombrant) ris). En ayant rencontré très peu qui mais pas à ce point-là. En revan2) NON ! Console+ n'est pas Tilt ! aient fait une école de journalische, si je me souviens bien, WinChacun chez soi, etc. me, je pense qu'elles sont à dé dows est fourni avec les micros 3) Ce que Sega compte sortir conseiller. Il est nécessaire de Amstrad. Ce programme installe dans les mois ou les années qui manier correctement le français et dans config.sys un certain nomviennent, seul Sega le sait. Ce que d'avoir l'esprit critique. D'ailleurs, bre d'utilitaires comme Himem et je peux te dire, c'est qu'actuellenous avons recruté récemment, et Smartdrive qui permettent son ment la Megadrive est son princiles diplômes ne sont pas (ou peu) fonctionnement en mode stanpal centre d'intérêt. entrés en ligne de compte. Le nédard ou étendu. D'autres pro4) Je vois mal ce que CD-TV et potisme (le piston !) peut parfois grammes résidents peuvent aussi CD-I viendraient faire dans un majouer (pas à Tilt, bien sûr !), mais prendre de la place. Je te conseilgazine parlant des consoles. En un bon journaliste reste un bon le de reprendre les fichiers configrevanche, le CD-ROM Nec et les journaliste, et les mauvais dispasys et autoexec.bat présents sur futurs CD Megadrive et Super Faraissent rapidement. Donc, fais le ta disquette DOS. S'ils ne sont pas micom y ont leur place. BTS que tu veux, cela n'intervien bons, crée un config.sys conte 5) Le CD-I Philips est annoncé aux dra pas. nant : environs de 7 000 F. BUFFERS=20 C'est cher pour le marché domesFILES=30 tique ! Si tu désires utiliser Windows, 6) Tu n'as pas l'expérience du ajoute marché de l'informatique. Je peux DEVICE = HIMEM.SYS t'assurer que les prix baissent Possesseur d'un compatible PC et vérifie qu'il te reste assez de TRES vite dans ce domaine... de chez Amstrad (le PC 2286). mémoire. 7) Hein ? je pensais pouvoir disposer de 1 8) On la refait ? Allez : Mo de RAM ou tout au moins de si un sujet est abordé par un 640 ko. Mais, quelle ne fut pas nombre important de lettres, j'en ma surprise, après avoir acheté choisi une ou plusieurs contrale logiciel Red Barron (qui nédictoires) pas trop mal écrite et/ou cessite, d'après la doc, 570 ko cernant bien le problème : pour fonctionner), de lire le messi on me pose une question qui sage NOT ENOUGH MEMOme semble pouvoir intéresser nos RY! J'ai relu le manuel d'utililecteurs, j'y réponds; sation de mon ordinateur, et J'écris pour vous poser quel il m'arrive de passer des lettres relancé le système en faisant atques questions: de gens qui désirent simplement tention aux messages qui s'affi1) Quelles études et quels didire bonjour. C'est particulièrechaient : plômes faut-il pour devenir édiment le cas si elles proviennent du /.../ teur de jeux vidéo ? Faut-il sa bout du monde ; 495 248 taille maximale de pro voir programmer? au final, si une lettre me semble gramme exécutable 2) Pourriez-vous insérer quelintéressante, je la passe. Après /.../ ques articles et dossiers de Tilt tout, c'est moi le chef (na !). Où sont donc passés les 160 ko Microloisirs dans Console+ ? manquants ? Est-ce le MS-DOS 3) Est-ce que Sega compte sor4.01 qui prend toute la place ? Si tir la Megadrive il annoncée il y c'est le cas, justement, qu'a-t-il a quelques mois ? Overscan de si bien ou de si mal pour 4) Le CD-TV et autres CD-I trouqu'Amstrad ne livre plus que la veront-ils leur place dans Cher Tilt, possesseur depuis version 3.31 avec sa nouvelle Console+ ? peu d'une Megadrive japonaigamme de PC ? Et que sont de5) Quel sera le prix du CD-I? se, dont je suis tout à fait satisY'a quelqu'un ? Voilà, il y a deux ou trois petites choses qui me chiffonnent dans votre journal (dommage, car sinon, il est parfait !). Les voilà dans l'ordre chronologique. 1) J'ai remarqué que dans votre rubrique courrier, vous ne publiez pratiquement que des critiques ou des sujets sur la fameuse (tu parles !) guerre Amiga/Atari. Il y a quelques mois, j'ai envoyé une lettre sur la façon de faire votre fantastique travail qui, je l'avoue, me passionne. Or, vous ne m'avez même pas répondu alors que, j'en suis sûr, beaucoup de lecteurs (et lectrices !) sont aussi intéressés que moi. Je fais donc une deuxième tentative en espérant que mon voeu sera réalisé : comment fait-on votre boulot ? Le piston entre-t-il en compte ? Moi, je passe le bac B. Quel BTS faire ? 2) La seconde question s'adresse à Console+, donc je ne la passe pas ici (ndj)). éviter! Encore-pleinde-questionsà-la-file Prenons les choses dans l'ordre. Si je passe des lettres sur la guerre Atari/Amiga, c'est que nous recevons beaucoup de lettres à ce sujet. Par exemple, la lettre de Spirit a provoqué de nombreuses réactions, et il est normal que je passe une réponse. Franchement, je ne prend personnellement aucun plaisir à ces quer res de machines. Nous recevons 136 " "fait, je viens de m'apercevoir que ces bandes sont de la largeur moyen de résoudre ce problèmoire, et le message qu'il t'affiche que l'image n'était pas plein imposées par l'écran, pas par l'orme, car certains logiciels ne de temps en temps, me font penécran. En effet, il y a une petite dinateur. D'ailleurs, ces petites veulent plus passer à partir du ser que peut-être ce disque dur bordure noire en haut et en bas bandes (tu le dis toi-même) ne gêworkbench par manque de méne fonctionne pas correctement de l'écran. Certes, elle est beaunent absolument pas, je ne vois moire. Comment se fait-il que, Le choix des catégories de Tilt coup plus petite que celle de la pas pourquoi tu désires tant les quelquefois, lorsque je boote d'Or (et des Tilt d'Or eux-mêmes) MD française, mais elle est là et faire disparaître... mon Impact, l'écran m'affiche donne lieu chaque année à de l'image n'est pas vraiment plein Oui, absolument TOUTES les car« Attention, votre Amiga boote nombreuses réunions. Il est imécran. J'ai essayé de régler mes touches françaises sont compaen NTSC... » ? possible de donner 100 Tilt d'Or téléviseurs (dont un est japo tibles avec la MD japonaise. Et, pour finir, j'aimerais savoir donc nous nous limitons (il y en nais), mais cela n'a rien donné. pourquoi il n'y a pas eu de Tilt avait, si je me rappelle bien, 33 Pourrais-tu me dire s'il y a un d'Or de l'animation sonore cette l'année dernière !). Je trouve inamoyen de résoudre ce problèannée (au fait, pour les Tilt d'Or, déquat de séparer les lauréats mime, et s'il y a un risque pour que ce serait mieux de faire un cro des lauréats console. Nous les images soient ralenties, bien numéro micro et un numéro couronnons les meilleurs proque ce soit une Megadrivejapoconsole : en effet, nos pauvres grammes, tous matériels confonnaise ? De plus, est-ce que tou Fidèle abonné, je vous écris ordinateurs n'obtiendraient plus dus. Sinon, nous pourrions aussi tes les cartouches françaises d'un pays nommé le Burkina Fabeaucoup de Tilt d'Or...). Lon bien faire les TO Amiga, les TO sont compatibles avec la MD ja So. Etant un Amigaïste confirmé, gue vie à Tilt! C. Huby ST, les TO CPC... D'ailleurs, je te ponaise, ou y a-t-il des excepj'ai donc quelques petits problètrouve un peu dur avec ces pautions ? Stéphane mes pour mon approvisionneJ'ai dû regarder dans un atlas vres micros : dans de nombreument en logiciels, car les seuls pour savoir où tu étais ! Passons, ses catégories, ils tiennent encore Les bandes qui entourent l'imaordinateurs présents ici sont les Renseignement pris, il est normal la dragée haute aux consoles ! ge sont tout à fait normales : tous PC. Je vous écris donc pour que ton disque dur « mange » les tubes cathodiques subissent vous poser deux ou trois quesune petite partie de ta mémoire. sur leurs bords des déformations, tions. Je viens d'acquérir un disEn revanche, 3/4 me semblent exet ces bandes évitent qu'elles que dur Impact de chez GVP, et cessifs ! Vérifie que tu n'as pas à la rédaction soient trop évidentes. Dire qu'un je m'étonne de voir que ce derinstallé trop d'accessoires, et sice ordinateur est en overscan ne nier utilise les 3/4 de ma mé n'est pas le cas, contacte ton reveut pas dire qu'il n'y a aucune moire vive (je possède une exvendeur pour qu'il te l'échange : code TILT bande autour de l'image, mais tension mémoire). Y aurait-il un une telle consommation de méVos questions sur le 36-15 ELECTRON 12 Pce de la Porte de Champerret 75017 Paris M Pte Champerret Tel: (1) 42 27 16 00 Ouvert : Mardi au Samedi de 10 h à 19 h30, Lundi 14 h / 19 h Dimanche 14h à 18h 520STE + POWERPACK 2990F PROMOTIONS ATARI LYNX-SEGAGEAR 1520STE 1M Ram POWERPACK EBPACK 3290F STAR LC2410 2790F + Pare Soleil 520STE 2M Ram POWERPACK 1 jeu au choix 3990F STAR LC200 2690F 790F 520STE 4M Ram POWERPACK 990F 4990F STAR LC20 1990F 1040STE + STBAG 3790F GAMEBOY MEGADRIVE Lect.Ext double face 1040STE + STBAG + SM124 4990F + 1 jeu +1 jeu +1 joy ST OU AMIGA 590F AMIGA 500 2790F 590F EXT 512K AMIGA 1290F 390F AMIGA 500 1M Ram 2990F Horloge/Interrupteur NEC GT NEO GEO AMIGA 500 M Ram + 10835 4990F 1512K pour STE 390F MON. SC1435 ST + 2 jeux + 1 jeu 1990F 512K pour STF 590F MON. 1083S Commodore 1990F 2990F 3990F Bon à retourner rempli à ELECTRON 12 Place de la Porte Champerret 75017 Paris Konica 3,5 DF DD 175 Frs les 50 Megadrive Je vous passe la commande suivante 325 Frs les 100 depuis Adresse : Désignation Qté Montant 1500 Frs les 500 CP :.............. Tél : .......... ELECTRON MONTPELLIER Ville :... 7 rue Raoux (Bd Renouvier) Mode de réglement : Chèque Bancaire 34000 Montpellier CB :N ........................ Signature Total Port.... Tel: 67 58 39 20 Date Validité: ....... Mandat Crédit Total Commandé 9h30 à 12h30, 14h à 19h30 Port Matériel: 150F, Accessolre: 50 F du Mardi au Samedi Nom : ..... ................. " "TAM TAM SOFT Spécial compatibles 4. Los graphistos\" Envoyez-nous une sauvegarde de i vos dessins faits sur ordinateur. Nous publierons les meilleurs et récompenserons leurs auteurs Peu avant les premiers départs en vacances, IBM a annoncé une nouvelle baisse de prix sur l'ensemble de la gamme PS/1. Désormais, les tarifs s'échelonnent de 5 990 FTTC (écran VGA monochrome, 512 ko) à 11 500 F TTC (écran VGA couleur, 1 Mo, disque dur 30 Mo). De quoi donner une seconde jeunesse au PS/1 face aux clônes du Sud-est asiatique. Le PC 5286 offre un 80286 cadencé à 16 MHz et 1 Mo de RAM en standard ainsi que deux slots 16 bits, toujours demi-longueur. La configuration couleur avec disque dur 40 Mo est proposée à un peu moins de 11000 F TTC! Le prix d'un taïwanais de qualité à base de 386... Ordinateur: Logiciel: Du ST au PC ! Référence de sauvegarde des dessins: L'attaque des clones Pour en terminer avec les PC «classiques», signalons qu'Atari lancera prochainement une gamme de compatibles. Nous avons peu de détails sur cette dernière mais espérons que, cette fois, Atari fera des efforts côté distribution... Tandy de retour? Mais pour IBM, il reste du chemin à faire, Nom: comme le montre le DS/3 de Glaad. Ce compatible est, en effet, en tout point Prénom: comparable au haut de gamme PS/1. Que l'on en juge: architecturé autour d'un Age: 80286 à 12 MHz, il offre en standard 1 Mo de RAM extensible à 4 sur la carte-mère, Adresse: un disque dur de 40 Mo, 2 ports série et un parallèle ainsi que quatre slots de 16 bits et deux de 8 bits. Il est en outre livré ! Téléphone: avec la version 5.0 de DR-DOS, une souris et divers logiciels pour un peu moins de 7000 F TTC. Soit environ 4500 F Je certifie que le dessin de moins que le PS/1 dans sa ci-joint est bien une oeuvre ! configuration la plus proche... originale et non une copie. Amstrad PC: les 50! Date: Amstrad, pour sa part, tente aussi de i Signature*: résister à la pression de ces clônes, comme le montre la nouvelle gamme de la firme d'Alan Michael Sugar: les PC 50. A ce propos, rappelons que diverses informations avaient laissé entendre que *pour les mineurs, celle des parents ces nouveaux PC devaient être en fait des compatibles dans l'esprit des CPC. C'est-à-dire des machines réellement Hit Parade familiales avec cartes sonores genre Adlib et processeur 286 en entrée de des lecteurs gamme. Le tableau est tout autre et les arguments de la nouvelle gamme Amstrad On sent bien que ce sont les apparaissent légers, même par rapport à IBM... Ainsi, le PC 5086 se contente d'un vacances... Nous n'avons 8086 à 8 MHz et 640 Ko de RAM! Certes, il pas reçu suffisamment de offre en standard le VGA étendu (800 par 600) et au moins un lecteur 3\"1/2 mais le bons Hit Parade des lecteurs processeur s'avère vite débordé par les ce mois-ci pour réaliser un programmes actuels. Et la machine n'est classement. Nous vous absolument pas dans le coup avec seulement deux slots demi-longueur et le invitons donc à prendre DOS 3.3 alors que Microsoft en est au connaissance du Top des 5.0. En outre, le prix est élevé puisque la ventes que nous vous configuration avec écran couleur et disque dur 40 Mo est facturée un peu proposons pour la première moins de 9000 F TTC. Le tableau est fois dans le présent numéro... assez semblable pour l'AT de la gamme. Au delà de ces évolutions, la véritable nouveauté en matière de compatibles va prochainement apparaître aux USA. On connaît depuis quelques temps déjà le concept de MPC (Multimédia PC). Organisé par diverses compagnies dont Microsoft, ce système mixe les machines actuelles avec un CD-ROM. Le marché touche aussi bien les professionnels que le grand public. Le premier du genre sera lancé par Tandy. On parle d'une machine à base de 80286 avec carte VGA étendue et, bien entendu, un CD intégré. La démarche est comparable à celle suivie par le CDTV. C'est-à-dire qu'il n'est pas question de vidéo numérique genre CDI ou DVI. Le tarif de cette machine devrait tourner aux alentours de 10 000 F. Reste la question du soft qui n'est toujours pas résolue... Fujitsu arrive... Ce n'est pas le cas du FM Towns dont une version export est annoncée à court terme. Objectif de Fujitsu: prendre pied sur le marché du compatible et contrer le MPC -avec qui le FM Towns n'est pas complètement compatible. L'argument reste typiquement nippon avec une machine au même tarif que le MPC mais avec des performances supérieures, notamment côté processeur. De quoi donner des frissons aux promoteurs du MPC, d'autant plus que le catalogue du FM Towns est composé de nombreux Hits occidentaux. Et l'Europe dans tout ça? Plus tard, plus tard; une fois de plus. 138 " "ARRETEZ LES FRAIS! Virtuel ? Organisé par le groupe EMAP, il se déroulera du 5 au 8 septembre 1991 au Earls Court à Londres. Le premier jour sera réservé aux professionnels de la micro. Des sociétés comme Atari, Commodore, Virgin et autres mais aussi divers éditeurs seront présents. Souris portable La réalité virtuelle a le vent en poupe. A tel point que cela en devient même un argument commercial. Témoin, les compilations Virtual Reality d'Elite Systems. Ces deux packs offrent divers jeux réalisés en 3D. Le premier se compose de Midwinter, Carrier Command, Stunt Car Racer, Starglider 2 et International Soccer Challenge. Le second offre Virus, Sentinel, Weird Dreams, Resolution 101 et Thunderstrike. Bon, la 3D est au rendez-vous, mais où sont les univers virtuels? Présenté au dernier CeBIT, le Trackman portable sort courant septembre. Il s'agit d'un trackball destiné aux ordinateurs portables, aussi bien adapté aux gauchers qu'aux droitiers. Fourni avec adaptateurs et logiciels, le Trackman sera proposé à un peu moins de 1200 F. Desktop vidéo Apple en chiffres Peu connue en France car non importée, la société américaine Interactive Micro Systems est spécialisée dans le Desktop Video grand public sur Amiga. Dernière évolution de son système Mediaphile, la prise en compte du time code protocole SMPTE et la gestion des trames de type EBU. Les amateurs de montage ne s'y tromperont pas: cette évolution est logique dans la mesure où l'on travaille avec des formats de type Hi 8 ou SVHS. Soulignons que ce système est compatible PAL et que la gamme Mediaphile se compose d'extensions de pilotage de magnétoscopes mais aussi de divers programmes genre titreur, générateur d'effets, etc. Quelques chiffres intéressants à propos d'Apple révélés à l'occasion du troisième trimestre de son année fiscale 1991. En effet, les livraisons de Macintosh progressent de 60% par rapport à l'année précédente et le chiffre d'affaires de la société progresse d'un peu moins de 200 millions de dollars. Dernière précision: l'export représente 44% du chiffre d'affaires contre 42% précédemment. N'ACHETEZ PLUS A N'IMPORTE QUEL PRIX VOS LOGICIELS ACCESSOIRES ET CONSOMMABLES Au CLUB 25, vous bénéficiez systématiquement de 25% de REMISE sur les prix habituellement pratiqués! une simple adhésion: 100 F/an aucune obligation d'achat plus de 3 000 références sur ST, AMIGA, PC, AMSTRAD et CONSOLES (jeux, éducatifs, professionnels, accessoires, consommables) des catalogues gratuits chez VOUS I les toutes dernières nouveautés des livraisons rapides des remises supplémentaires (-5% sur la 1ère commande FAITES VOS COMPTES Sega en course Les clés de la PAO Véritable tremplin pour la Formule 1, le kart est une discipline sportive en plein essort et possède même son Championnat du Monde qui, du point de vue spectacle, n'a rien à envier aux autres sports mécaniques. Durant 3 jours du 13 au 15 septembre 1991., le circuit Alain Prost du Mans verra defiler 140 pilotes dont le but est d'atteindre le titre suprême. Retransmission télé, environ 25000 spectateurs, bref de la grosse artillerie que Sega a décidé de sponsoriser. Pour cette société, l'argument est simple: karting et consoles de jeu sont deux parties intégrantes de l'univers imaginaire des adolescents fanas de jeux vidéos. Sybex et Upgrade Editions annoncent la venue prochaine de \"Mise en page et Conception graphique\". Diffusé à environ 150 000 exemplaires aux Etats-Unis, cet ouvrage de 300 pages se propose de donner diverses clés pour optimiser la mise en oeuvre de la PAO. La première partie décrit les techniques et les principes de base. La seconde se penche sur la correction de documents à l'aide d'exemples concrets. Enfin, la dernière partie met en avant les problèmes posés par des projets spécifiques. Prévu pour courant septembre, ce livre sera proposé à un peu moins de 300 F. ET REJOIGNEZ-NOUS La course continuel DEMANDE DE RENSEIGNEMENTS OU D'ADHESION AU CLUB 25 ( à retourner à Logiciels Service CLUB 25 33 Bd Maréchal Juin 06800 CAGNES/MER Tél: 93 09 67 24 ) Nom Prénom : No................. Rue ................. ............ ............... Code Postal .......... Ville ............... Ordinateur(s) utilisé(s): ....... OST A MIGA AMSTRAD OPC CONSOLE Veuillez me faire parvenir les conditions générales du Club 25, un extrait de votre catalogue et un bulletin d'adhésion. Tilt 93 A noter que le kart voit une seconde société d'informatique agir en qualité de sponsor. Il s'agit de Komelec (spécialiste des liaisons et des connections) qui s'allie au team Master Kart dans le cadre du Championnat de France de Karting 1991 dont la première manche se déroule le 1er septembre à Lyon. Tout sur le jeu... Au moins un salon qui ne cache pas son nom! L'ECES, ou European Computer Entertainment Show, annonce la couleur: le jeu, rien que le jeu mais tout le jeu. " "Imports CDTV Langages et ST TAM TAN SOFT de synthèse dans l'architecture\" (le 23) et enfin \"Synthèse et arts plastiques\" (le 24). Ces débats commenceront tous à 13 Het se dérouleront en présence de professionnels de l'image. Ils se verront complétés par une rencontre avec les artistes exposés (le 26 à 13H) ainsi que par la projection d'images de synthèse. Bus Plus annonce la diffusion en France d'import US sur CDTV. Au programme, une bonne vingtaine de titres sont dans un premier temps prévus. Au menu, des jeux comme Terminator, Advanced Military System, Battle Chess mais aussi des applications comme World Vista (un atlas) ou l'encyclopédie illustrée Amerhert. Les prix vont d'environ 200 F à un peu moins de 800 en fonction du type d'application. Le disque de l'année Fichiers et Mac Futur Vision annonce la venue d'un vidéodisque nommé \"Mémoire de l'année\". Au format Laservision/Laserdisc/CD Vidéo, il se compose de deux chapitres. Le premier se compose d'un clip d'environ 35 minutes retraçant, sur fond musical, les événements importants de 1990. Pour sa part, le second offre une banque de 3500 images complétées par des légendes et classées en 14 chapitres. L'accès à ces dernières s'effectue grâce à la télécommande, ce qui constitue une première approche de l'interactivité. Annoncé pour début septembre, ce disque sera proposé à un peu moins de 650 F TTC. L'éditeur HiSoft annonce la venue de diverses nouveautés pour Atari. Compatible avec la version 5.0 de Turbo Pascal (pour PC), le High Speed Pascal 1.13 se veut le plus puissant langage du genre jamais porté sur ST et TT. Editeur puissant, aide en ligne, bonne vitesse de compilation (20 000 lignes par minute sur ST), il offre un assembleur intégré ainsi que de nombreuses extensions, notamment pour les calculs. Proposé avec un manuel complet, il est commercialisé en Grande-Bretagne à environ 1000 F. Les possesseurs de versions antérieures se voient proposer une mise à niveau pour un peu moins de 100 F. Autre nouvelle en provenance de Hisoft: l'annonce pour la fin septembre de la version 3 de Devpac ST (un assembleur/désassembleur). On nous promet un éditeur multifenêtres, un débugger plus puissant ainsi qu'un manuel revu et corrigé. A noter aussi la venue prochaine de Hisoft Basic version 2 qui remplace les Hisoft Basic 1 et Power Basic. Au programme, la compatibilité avec le Quick Basic 4 de Microsoft, un support complet des fonctionnalités des STE et TT, etc. Son prix devrait être légèrement inférieur à 1000 F. Plus Editeur français bien connu des possesseurs de Macintosh, Winsoft poursuit le développement de sa gamme de produit avec l'annonce de WinFile 1.7 Multi Média. Cette gestion de fichiers possède la particularité de gérer, outre les types de données classiques, des images et des sons. Par le biais d'une carte de digitalisation, elle permet la capture d'images en provenance d'un magnétoscope ou d'un camescope et l'intégration de celles-ci dans des champs de type image. De la même manière, les champs \"sons\" associent une illustration sonore à une fiche. Bien entendu, cette fonction tire pleinement parti des microphones livrés avec les Macintosh LC et SI. La configuration de base nécessaire pour assurer le bon fonctionnement de WinFile requiert au moins 2 Mo de RAM et au minimum une version 6.07 du système. Comme le reste de la gamme Winsoft, ce programme est, de plus, entièrement compatible avec le système 7 et dispose des divers perfectionnements propres à ce dernier (aide en ligne, fonction Preview, polices True Type, etc.). Des images! loin... Laser pas chere La version Macintosh de Sim City se voit complétée par la venue de scénarios complémentaires. Le scénario Villes anciennes propose au joueur de mettre en scène l'Asie antique, l'époque médiévale et le grand ouest sauvage. Le second, Villes du futur, projette l'utilisateur aux Etats-Unis, en Europe ou alors dans une colonie sélénite... A noter que le joueur a la faculté de combiner divers mondes entre eux. Détroit au Moyen Age, San Fransisco lunaire ou autres sont ainsi au programme. Ces scénarios sont proposés, outre-Atlantique à un peu moins de 35 dollars, soit environ 250 F. Revendeur de compatibles bien connu, Dynamit Computer annonce la venue d'une imprimante laser pour un peu moins de 7000 F. Equipée d'une interface de type Centronics, la OKI 400 L dispose de l'émulation HP Laserjet Il et offre 512 Ko en standard (extensibles à 1,5 voire 2,5 Mo). Elle dispose d'un bac d'une capacité de 200 feuilles et imprime à la vitesse de 4 pages à la minute. Elle est de plus garantie un an avec maintenance. Au coeur du Mac Bonne con Pation Du 16 au 31 octobre, la FNAC CNIT propose une exposition nommée \"Art et images de synthèse\". Présentée par Art Scènes, elle propose la présentation des travaux sur ordinateur réalisés par cing artistes. De plus, cinq débats en rapport avec l'image de synthèse sont prévus. Les sujets abordés seront \"Utilisation industrielle de l'image de synthèse\" (le 16), \"Image de synthèse et communication\" (le 17), \"Image de synthèse dans la réalisation de fictions et séries pour la télévision\" (le 18), \"Image 140 L'éditeur américain Addison-Wesley annonce la venue du volume 6 de Inside Macintosh. Au programme, la prise en compte des divers \"plus\" apportés par le Système 7 avec, notamment, de nombreux exemples permettant de les utiliser. De même, l'aspect matériel des choses n'est pas oublié, surtout en ce qui concerne les sons. Bref, un livre avant tout destiné aux programmeurs sur Macintosh dont la venue en France ne devrait pas tarder. Son prix est de 46 dollars, soit environ 300 F. Proposé par Com & Dia, Config Commander permet de gérer les configurations sur PC et compatibles. La diversité des configurations tant logicielles que matérielles complique en effet sérieusement la vie... Config Commander permet donc de choisir les paramétrages les mieux adaptés lors du boot de la machine. En outre, il mémorise plusieurs configurations et peut en affecter une à chaque utilisateur. " "SESAME AMOS FAIT DES BULLES... Auteur des listings: JULIEN HOULLIER Passé de bonnes vacances? En ce disaient \"Vive Juju...\", mais bon, qui me concerne, j'ai passé de on va pas s'étaler. Je disais donc, superbes vacances à Paris (NDLR vous me demandez des listings Hahaha bien fait!). J'ai reçu un tas sur Amiga, en particulier en Amos. de lettres, quelques-unes me Ce langage (écrit par François Lionet, il a réalisé aussi le Stos sur Atari ST), qui a reçu le Tilt d'or décerné au meilleur outil de programmation, a été spécialement conçu pour réaliser des jeux... AMOSPHERE SANS T Il n'est pas 17H, mais voici quelques listings sur Amiga en Amos. Le premier listing est un vumètre (equalizer) pour vos musiques. Le fichier comportant la musique doit se trouver sur la disquette \"amos_data\" et dans le directory \"music\". Rem ce programme accepte de tourner sur un Amiga 512Ko mais Rem il ne reste qu'environ 30Ko de libre en chip memory !!! Rem Ceci etant du a la trop grande place memoire de la Rem musique soundtrack. ... Dommage pour les autres mais l'ideal Rem serait d'avoir 1024Kol soit 1 MegaOctet ) ou plus de memoire. Rem Rem Cree en 1991 Par Julien Houllier Rem Close Editor : Break off : Hide : Rem coupe \"CONTROL + C\" et cache souris Screen Open 0,320, 200, 16, Lowres : Rem Ouvre un ecran de 320x200. Palette 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0 : Rem met toutes les couleurs a zero. Curs off : Flash off : Led off : Rem coupe le filtre sonore et le curseur Load \"amos_data:music/funkey.abk\" : Music 1 : Mvolume 63 Ink 1 : Bar 100,0 TO 112,64 : Rem dessin du bob Get Bob 1,100,0 TO 112,64 : Rem capture du bob cls 0 Amreg(0) = 80 : Rem Ordonnee de depart de chaque equalizer. ( de 137) Amreg(1 )= 30 : Rem Vitesse des equalizers. Amreg (2) 60 : Rem Abscisse de depart du premier equalizer. Amreg (3) = 20 : Rem Espace en abscisse entre chaque debut d'equalizer. X=Amreg (2) Y=Amreg (0) E=Amreg (3) Ink 2 : Bar X, Y TO X+1 , Y+14 : Rem dessin du premier equalizer Ink 3 : Bar X+ 2, Y TO X+10, Y+14 Ink 4 : Bar X+9, Y TO X+10, Y+14 Ink 5 : Bar X, Y+15 To X+1 , Y+34 Ink 6 : Bar X+ 2, Y+15 TO X+10, Y+34 Ink 7: Bar X+9 , Y+15 To X+10, Y+34 Ink 8 : Bar X, Y+34 TO X+1 , Y+64 Ink 9: Bar X+2, Y+34 To X+10,Y+64 Ink 10 : Bar X+9, Y+34 To X+10,Y+64 " "Screen Copy 0,X,Y, X+11 , Y+65 TO 0,X+E. Y Screen Copy 0,X,Y, X+11 , Y+65 TO 0,X+E+E, Y Screen Copy 0,X,Y,X+11, Y+65 TO 0.X+E+E+E, Y Anim off : Double Buffer A$=A$+\" AUtotest (Let R1 --Vu (RO); If R1=0 eXit else Direct Start)\" AS-A$+\"Start: Let R2=R1; Let XERO*RD; Let X=X+RC; Let Y=RA-R1; Pause;\" ASEA$+\" Move 0, R2, RB; Wait;\" For N=0 To 3 Bob N, 0,Y,1 Channel N TO Bob N Limit Bob N,0.Y TO 320,Y+64 Amal N, \"Let RO=\" +Str$(N) +A$ Next N Amal On Palette $0.$0,$700,$C00,$900,$FF0,$CC0.$990,$70,$C0.$90,$0,$0,$700,$777 Repeat Until Mouse Key: Rem attend clic souris For I=63 TO O Step-1 Rem cette boucle diminue For T=0 TO 100 : Rem progressivement le volume Next T : Rem de la musique Mvolume I Wait Vbl : Rem attend fin de balayage de l'ecran Next I Music off : Amal Off : Direct : Rem coupe l'Amal (AMOs Animation Language) Rem *** C'est la fin du programme * ** DAMIER Après une attente insoutenable (15 secondes), vous avez sur votre écran un superbe sol en damier qui bouge... Un très bel effet! Regardez bien le programme. Hé oui, c'est bien un cyclage de couleurs. Screen Open 0,320,256 , 16 , Lowres cls 0 : Paper 0 : Flash Off : Curs off Pen 1 Palette 0.$99B,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0 Print \"Please wait. Screen Open 1,320, 256,16 , Lowres Screen Open 2,320,256,16 , Lowres For ECRAN=1 TO 2 : Rem cette boucle dessine le damier Screen ECRAN : Rem long !! ( 15 Secondes) Screen To Front 0 : Cls 0 : Paper 0 Flash off : Curs Off : Pen 1 Palette 0, $FFF R=0 : X=5* (ECRAN-1) For I=-1000 To 1320 R=R+1 If R=4 R=0 X=X+1 If X=11 142 " "X=1 End If End If Ink x Draw 160,100 TO 1,256 Next I Palette 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0 Next ECRAN Screen Open 0,320, 256 ,16 , Lowres cls 0 : Paper 0 : Flash off : Curs Off : Pen 1 cls 0 Palette 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0 ECRAN=1 Degree For Y=90 To 180 Step 5 ECRAN=ECRAN+1 If ECRAN=3 Then ECRAN=1 Screen Copy ECRAN, 0, 256 +100*Cos (Y+5), 320, 256+100*cos((Y)) To 0,0,256+100*cos( Y+5) Next Y Get Bob 1,0,156 To 320,256 : Paste Bob 0,0,$4001 $754 $523 Palette 0,$754, $754, $754,$754, $754,$523,$523, $523, $523,$523 Shift Up 1,1,10,1 Do Loop For Y=90 TO 180 Step 5 ECRAN=ECRAN+1 If ECRAN=3 Then ECRAN=1 Screen Copy ECRAN, 0,256+100*cos(Y+5),320, 256+100*cos((Y)) TO 0,0,256+100*CO Y+5) Next Y BON, JE FILE! Y a plus de jaloux? la prochaine fois, j'vas vous communiquer une liste de bouquins traitant de divers sujets (d'informatique of course), et bien sûr, où les trouver... Clarkette & Juju TELECHARGEZ ! Dès maintenant, vous pouvez télécharger ces listings à partir du serveur 3615 TILT. Pour cela, il vous faut un câble RS-232 via la prise péri-informatique de votre minitel et le logiciel TRANSITY. Vous pouvez commander pour la somme de 25F le logiciel TRANSITY, et pour 100 F le KIT complet (comprenant le logiciel et le câble). Envoyez un chèque (à l'ordre de TILT) à l'adresse suivante: TILT/SERVICE MINITEL Kit téléchargement 9/13 rue Colonel Pierre Avia 75754 Paris Cedex 15 Précisez bien sur quelle machine (ST, Amiga, PC comptible), et quel format de disquette (5\"25 ou 3\"5). DES FICHIERS A TELECHARGER SUR 3615 TILT PROTOCOLE TRANSITY 143 " "INDEX Complétez votre collection Bancs d'essai Hits n 90, p. 56 n 81, p. 66 p. 65 n° 78. p. 54 n° 83, p. 70 n 80, p. 62 n° 78, p. 61 p. 35 Atari TT CDI Euro XT Game Boy Flight Simulator IV et Designer Flimbo's Quest Flood Fly Fighter Formation Soccer Fred Full Contact Full Metal Planete F29 Reliator n° 86, p. 52 n° 84, p. 82 33333333 p. 60 n° 71, p. 31 n 69, p. 22 n° 75, p. 30 n° 73, p. 28 n 77, p. 31 n° 65, p. 23 n° 71, p. 30 n° 76, p. 29 n 77, p. 31 p. 55 p. 57 3 Konix 3 Lynx Pocket Nintendo Sega 16 bits Stacy 4 Super Famicom, Game Gear, PC Engine GT Supergrafx n° 88, p. 48 n 79. p. 51 n° 86, p. 40 n° 76, p. 62 n 90, p. 66 n 84. p. 88 n° 87.p. 59 n 82, p. 58 n 92, p. 62 n° 84, p. 80 n 90, p. 61 p. 60 p. 52 n° 75. p. 59 n° 79, p. 47 n 92, p. 59 n° 86, p. 36 n 92, p. 53 n° 73, p. 70 n 79, p. 50 n 82, p. 56 n 90. p. 59 n 90, p. 63 p. 55 n 77, p. 55 n° 86, p. 48 n° 88, p. 62 M1 Abrams Tank Simulation Moonwalker Mystic Defender Navy Seals New York Warriors Ninja Spirit Ninja Warriors North and South Oil Imperium Operation Thunderbold Over the Net Pang Panza Kick Boxing PC Globe Pick'n Pile Pinball Magic Pipe Mania Plague Plotting The Power Powermonger P47 Prehistorik Prince of Persia Puzznic Quadrel Quartz Quick and Silva Railroad Tycoon p. 82 3 n° 76, p. 28 p. 56 989898480*888888 p. 64 84, p. p. 64 Dossiers clés edasdasdsdsdddddddddddddddddddddd 3 3 3 p. 44 p. 55 n° 76. p. 57 p. 53 Genghis Khan Ghost Battle Ghostbusters II Ghosts'n Goblins Ghouls'n Ghosts Go Player Gods Gold of the Aztecs Golden Axe Grand Prix 500 II Grandzort Great Courts II Gunboat Le Gunstick Gynoug Hammerfist Hard Drivin Hawaiian Odyssey Heavy Unit Hill Street Blues Hole in One Horror Zombies Hoverforce Icerunner Impossamole Indianapolis 500 p. 52 0.56 3333333 p. 62 p. 58 p. 62 3 p. 57 Las Vegas Consoles 16 bits Cours de dessin De l'arcade au micro Démos Devenir programmeur Emulateurs Gagner sa vie dans la micro Guerre des consoles Imprimantes Jeux d'aventure Jeux d'échecs électroniques Jeux de guerre Jeux de plates-formes Joysticks Maitrisez vos mémoires Micro + Futur = CD Micro sans accrocs Modem, mode d'emploi Musique et micro Nouveaux virus Ordinateurs et magnétoscopes Presse intemationale Réalité virtuelle Salon de la musique 89 Scanners ST, Amiga contre PC ou Mac? Les simulateurs de demain n° 84, p. 78 n° 91, p. 66 n 92, p. 66 n° 78, p. 66 n° 76, p. 58 p. 48 p. 74 n° 83. p. 72 n 84, p. 92 n° 88, p. 49 n° 88, p. 54 n 89, p. 58 n° 73, p. 64 p. 61 n° 74. p. 42 n° 88, p. n° 88, p. 94 n° 73, p. 100 n° 74, p. 98 n° 68, p. 80 n 91, p. 94 n 67, p. 74 n° 78, p. 106 n 89, p. 96 n 81, p. 104 n 82, p. 120 n° 70, p. 94 n 77, p. 86 n° 71, p. 96 n° 74, p. 82 n 80, p. 84 n° 73, p. 126 n° 83, p. 134 n° 86, p. 96 n° 75, p. 88 n° 76, p. 100 n° 70, p. 110 n° 71, p. 122 n 87, p. 104 n 92, p. 96 n° 71, p. 110 n 90, p. 96 n° 84, p. 140 n° 68, p. 88 n 81, p. 63 n 82, p. 74 A-10 Tank Killer Advanced Destroyer Simulator The Adventure of Link Aero Blaster After the War Aldynes Alpha Waves The Amazing Spiderman The Apprentice Armour-Geddon Atomic Robo-Kid ATP Augusta Golf Awesome Battlechess II Battle Command Battle Squadron Battlestorm Beach Volley Block Out The Blue Max Booly Brat Bridge Player 2150 Galactica Bruce Lee Lives Budokan Cabal Cadaver Captive Car-Vup Castle of Illusion Castlevania Centrefold Squares Championship Run Chaos Strikes Back Chase H.Q Chess Champion Chess Player 2150 Chip's Challenge Colorado Combo Racer Conqueror Continental Circus Crack Down Crime Wave Cyber Lip Darius Darius Twin Dark Century Das Boot Days of Thunder Devil Crush Devil Hunter Dick Tracy Disc Double Dragon 11 Down Load Dragon Breed Dragon Strike Dynasty Wars E-Motion Escape from the Planet of the Robot Monsters ESS Eswat n° 76, p. 56 n 91, p. 58 p. 60 n 88 p. 56 n 92, p. 54 n° 91, p. 55 n° 79, p. 60 n° 74, p. 64 n° 82, p. 64 n 82, p. 62 n° 73, p. 62 n° 74, p. 68 n 80, p. 56 n° 83, p. 88 n 87, n°82 n 81, p. 66 33333333333 n 82, p. 53 p. 60 p. 60 n° 78, p. 59 p. 68 n° 74, p. 46 n° 76, p. 54 8 p. 52 p. 72 p. 64 p. 49 p. 54 p. 37 p. 64 74, p. 60 Challenges n° 91, p. 56 n° 74, p. 58 n 84, p. 84 n° 83, p. 86 n 82, p. 66 p. 64 p. 58 p. 59 n° 78, p. 72 n° 86, p. 50 p. 48 p. 62 n 91. p. 62 n° 83, p. 80 n° 78, p. 55 p. 34 n 90, p. 72 n 89, p. 50 n° 78, p. 60 n° 88, p. 57 Red Alert Red Baron Revenge of Shinobi Rick Dangerous II Robocop 2 Rygar Saint Dragon Shadow Dancer Shadow of the Beast II Shadow Warriors Sherman M4 Sideshow Silent Service II Silkworm Sim City Sim Earth Simulcra 688 Attack Sub Sliders Space Ace Speedball II Spherical Spindizzy Worlds Stormlord Stormtrooper Strider The Strider Stunt Car SU-25 Soviet Attack Fighter Super Mario Bros II Super Monaco Grand Prix Super Off Road Super Volleybal Super Wonderboy in Monster Land Superstar Soldier Swap Switchblade Switchblade 11 SWIV Team Suzuki Team Yankee Tennis Cup Test Drive II Thunder Chopper Thunder Force III International Soccer Challenge Interphase Intruder Italy 90 It Came from the Desert Ivanhoe Jackie Chan James Pond Jetfighter II Jumping Jupiter's Masterdrive Kalaan Kick Off II Killing Cloud Killing Game Show Klax Knights of the Sky Legend of Hero Tonma Lemmings LHX Attack Chopper Life and Death II, the Brain The Light Corridor Links: The Challenge of Golf Loom Lorna Lost Dutchman Mine Lotus Esprit Turbo Challenge Manchester United Mrchen Maze Mean Streets Mega Man 2 Merchant Colony Metal Mutant Mickey Mouse : Castle of Illusion Midnight Resistance Midwinter Midwinter II, Flames of Freedom         -G G G G G G G d dd dd dd dd dd d % 32 333 33333333333333333 99%D9 %99 n° 0.51 SONA:888 n 81. p. 74 3 Conseils de guerre Courses de voiture Football Golf Jeux à deux Jeux de combat Jeux d'exploration Jeux de plates-formes Jeux de réflexion Jeux de rôle Les meilleurs jeux d'aventure Les nouveaux jeux de combat Pilote d'essai sur PC Les shoot'em up Simulations de combats navals Simulations de conduite Simulations de Formule 1 Simulations de sports de ballon Simulations de tanks Tennis 144 n 81, p. 59 n° 80, p. 54 n 77, p. 50 n° 76, p. 90 n 87, p. 90 n 80, p. 76 n 91, p. 82 n 69, p. 82 n° 67, p. 82 n° 79, p. 76 n 92, p. 82 n 90, p. 86 n° 83, p. 114 n° 88, p. 82 n° 86, p. 80 n° 78, p. 92 n° 76, p. 90 n 89, p. 82 n° 75. p. 76 n° 77. p. 74 n° 70, p. 88 n° 84, p. 126 n 82, p. 106 ssssssssssssssss NORS: p. 58 Extase F19 Stealth Fighter Fighter Bomber Final Fight Fire and Brimstone Fire and Forget II Flight of the Intruder n° 83, p. 90 n 77, p. 60 n° 88, p. 55 n° 86, p. 44 n° 89, p. 53 p. 54 n° 91, p. 53 n° 87. p. 61 n 82, p. 78 n° 76, p. 68 n° 89, p. 56 n° 75, p. 49 n° 83, p. 65 n° 79, p. 56 n 81, p. 70 n° 75, p. 50 n° 88, p. 50 n 80, p. 59 n° 84, p. 90 n° 83, p. 66              n 77, p. n° 67, p. 49 n 81, p. 58 " "Thunderstrike Tie Break Tiger Heli Tilt LES SOFTS TESTÉS DANS CE NUMÉRO Time 81 90 82 46 n 80, p. 60 n° 79, p. 46 n 77, p. 58 n 91, p. 52 n° 75, p. 55 n 88, p. 58 n 89, p. 55 n° 76, p. 70 n° 86, p. 54 n° 76, p. 61 n 69, p. 50 n° 79, p. 53 n° 88, p. 51 n° 75, p. 58 n° 77. p. 52 n° 73, p. 58 n° 84, p. 62 n 80, p. 52 n 87, p. 52 n 81, p. 78 p. 57 CPC PC n° 74, p. 117 n° 88, p. 108 n° 71, p. 138 n° 68, p. 123 n° 67, p. 96 n 69, p. 112 n 80, p. 110 n° 88, p. 110 n 67, p. 92 n° 71, p. 136 n° 78, p. 116 n° 83, p. 150 n° 88, p. 112 n° 84, p. 152 n 89, p. 108 n 80. p. 113 n° 71, p. 140 n 69. p. 116 n° 84, p. 154 n° 70, p. 128 n° 68, p. 124 n° 86, p. 106 n° 80, p. 112 n 89, p. 106 n° 88, p. 112 n 87, p. 115 n° 88, p. 112 Toki Tournament Golf Tower of Babel Toyota Celica Triple Battle F1 3D Pool Turrican Turrican II Tusker TV Sports Basketball Ufo Ultimate Ride Unreal Vaxine Venus Verytex Vette Vigilante Vindicators Voyager Wall Street Wardner Welltris West Phaser Wing Commander Wing Commander : Secret Missions II Wings Wolfpack Wonder Boy III X-Out Z-Out 80 ST p. 47 n 68 81 PC Keef the Thief King Quest V Kingdoms of England The Kristal Kult Legend of Djel Legend of Faerghail The Lord of the Ring Vol.1 Lords of the Rising Sun Manhunter 2 Maupiti Island Megatraveller 1 Mokowe Murders in Space Obitus Operation Stealth Ooze Personal Nightmare Phantasy Star II Pirates Prophecy Quest for Glory II Rings of Medusa Rise of the Dragon Saga Savage Empire Sdaw Search for the King The Secret of Monkey Island Shogun Space Quest III Space Quest IV Starflight Starflight II Star Vega Super Hydlide Sword of Vermilion Swords of Twilight Tangled Tales The Third Courier Ultima VI Les Voyageurs du temps Wizardry VI : Bane of the Cosmic Forge Wonderland Xenomorph Ys p. 55 n 67 p. 48 n° 67, p. 52 n 77, p. 53 n 92, p. 51 p. 61 76 111 56 81 108 Amiga 88 90 78 PC 113 Iron Sword Nintendo Jack Nicklau's Courses Disk Amiga Je m'éveille en jouant ST, PC, CPC, Amiga Ka-Ge-Ki Megadrive keys to Maramon PC Kick Off 2 Winning Tactics Amiga King Quest Amiga King's Bounty Megadrive Kult PC Life and Death Amiga, ST Logical Amiga Lords of Chaos Amiga Magic Candle PC Manchester United Europe Amiga Many Faces of Go PC Mario Andretti's Racing Challenge PC Martian Dreams Marvel Land Megadrive Medieval Warrior Amiga Mega lo Mania Amiga Mercs Amiga Mighty Bombjack PC Moon Base Amiga Nobunaga's Ambitions II PC Nord et Sud PC Onslaught Megadrive Opération Desert Storm PC Outzone Amiga R Type II Amiga RB II Baseball Rédacteur (Le) 3.15 Renegade Legion Interceptor Amiga Secret of the Monkey Island Amiga Shanghai II, Dragon's Eye PC Shoot Hit ST Sim City, Architecture 1 Amiga Sonic the Edgehog Megadrive Sorcerer Sound Master II PC Super Soccer Challenge Team Suzuki Trainer Disk Amiga, ST Terminator 2 Amiga Tom Clancy, Cardinal of the Kremlin Amiga Vocabulearn Volumm 4D 2.0 Amiga World Championship Soccer Wreckers Amiga Yeager Combat PC Zero Wing Megadrive Zork III 90 2e sens (Le) ST90 Add Motion Mac 98 ADI Passage ST. PC 46 Adventure Islands NEC PC Engine Alien Storm Megadrive 76 Alive 90 Armaeth 1 PC 116 Armour-Geddon ST 78 Art de la guerre 90 Ball Game ST, Amiga 84 Bandit Kings of Ancient China Amiga 110 Beast Busters Amiga 80 Belote (La) ST. PC, Amiga 42 Bill and Ted's Excellent Adventure Amiga Billard Simulator II 78 Block Out Megadrive 86 Booly CPC 90 Burai Fighter Gameboy Cadaver the Payoff Amiga 120 Calcul Primaire Centurion : Defender of Rome Megadrive Challenge Golf Chaos in Andromeda Amiga Charge of the Light Brigade Cohort: Fighting for Rome Colonel's Bequest Compil (La) CPC Croisière pour un cadavre Amiga 117 Cybemetic Ranger 79 Démo construction Kit 92 Deuteros Amiga 60 Dino Wars Amiga Dr. Mario Gameboy 82 Dragon Ninja Nintendo 86 Draughts 77 Echo Phantom ST England Championship Special Amiga Eternal City NEC PC Engine Exile Amiga F-1 Race Gameboy F14 Tomcat PC 80 F15 Strike Eagle 11 Frenetic Amiga 84 Gauntlet II Nintendo Gauntlet III Amiga 61 GP Tennis Manager Amiga 90 Halls of Montezuma Amiga 86 Hatris NEC PC Engine Heart of China PC 106 Hit Sports CPC 90 Hunter Amiga 114 Hydra CPC 90 n 92. p. 52 n 82, p. 68 n° 80, p. 50 n° 71, p. 76 90 90 S7 n° 68, p. 120 n 90, p. 106 n° 76, p. 109 n 77, p. 96 n° 78, p. 118 n° 83, p. 146 n° 88, p. 106 n° 73, p. 142 n° 76, p. 108 n 80, p. 115 n° 78, p. 119 n° 70, p. 126 Amiga p. 52 86, p. 46 79 ST 122 ST SOS Aventure 82 88 78 84 PC 80 n° 86, p. 109 n° 74. p. 121 n 84. p. 156 n° 91, p. 104 n° 86, p. 104 n 79, p. 100 n 82, p. 138 ST 90 n 87, p. 114 n 90, p. 107 n° 70. p. 132 Hors séries PC PC Guide 1990 Guide 1991 Micro jeux : 160 pages de listings n° 725 n 85H n°1 PC lutions n° 87, p. 112 n 92, p. 104 n 92, p. 106 n 81, p. 126 n 77. p. 94 n° 79, p. 102 n° 89, p. 104 n° 88, p. 111 n 81, p. 128 n 91, p. 106 n° 91, p. 108 n° 67, p. 90 n° 83, p. 152 n° 74, p. 154 n° 76, p. 110 n° 75, p. 100 n 75, p. 96 n° 88, p. 104 n° 86, p. 107 n 90, p. 104 Citadel Dungeon Master Bard's Tale III B.A.T. Battlemaster BattleTech II : Crecent Hawk's Revenge Betrayal Bloodwych Buck Rogers : Countdown to Doomsday Centurion, Defender of Rome Champion of the Raj Champions of Krynn The Colonel's Bequest Conquest of Camelot Countdown Crystals of Arborea Damocles The Dark Heart of Uukrul Death Knights of Krynn Déjà Vu !! Dragonflight Dragon Wars Dragons Breath Dragons of Flame Drakkhen Elvira Explora III Eye of the Beholder Fétiche maya The Final Battle Final Command Fire King Gold Rush Hard Nova Hero Quest Hero's Quest Hillsfar Hound of Shadow Iceman The Immortal Indiana Jones et la dernière croisade Infestation Iron Lord Journey n° 71, p. 144 n 61, p. 148 BON DE COMMANDE DES ANCIENS NUMÉROS DE TILT A retourner à Tilt Service abonnement, BP 53, 77932 Perthes Cedex. Vous pouvez également vous procurer ces numéros à Tilt à l'accueil : 9-11-13, rue du Colonel-Pierre-Avia, 75015 Paris. Attention, les premiers numéros, jusqu'au numéro 74, sont épuisés. Je désire recevoir les numéros suivants : au n 67, p. 100 92, p. 112 n° 76, p. 116 n 77, p. 101 n 67, p. 100 n 89, p. 112 n 91, p. 113 p. 138 353 3.3 Elvira, Mistress of the Dark Fétiche maya Indiana Jones and the Last Crusade Last Ninja Leisure suit Larry III Lemmings (codes) Loom New Zealand Story Operation Stealth : Secret Defense Populous p. 148 p. 107 p. 144 n° 73, p. 150 n° 65, p. 105 n° 88, p. 107 n 92, p. 107 n° 74, p. 114 n 67, p. 95 n° 73, p. 140 n° 79, p. 130 n 82, p. 132 Nombre de numéros Somme totale Je vous adresse la somme de 25 F pour chaque numéro par: chèque U mandat U à l'ordre de Tilt. NOM : Prénom : Adresse : n 87, p. 120 n° 79, p. 110 et 80, p. 120 n° 75, p. 106 n 90. p. 110 n 68, p. 129 n° 69, p. 120 n° 88, p. 114 n° 78, p. 122 n° 79, p. 106 du n 68. p. 129 au n° 74. p. 122 Shadow of the Beast Space Quest III Targhan n° 70, p. 130 n 77. p. 97 Ultima VI Les Voyageurs du temps C.P./Ville : Zack Mc Kracken Délai d'expédition : 6 semaines. n° 68, p. 122 145 " "PETITES ANNONCES VENTES Great Court): 2 500 F. Frédéric NGO-KIM, 1, rue HenriKoch, 94000 Créteil. Tél. : (16-1) 42.07.16.74. Vds CPC 6128 moni. coul. + nbx ix orig. + revues + 2 joy + DK + util, dessin. Px:2 200 F. Gilles CORLU, 3, clos de la Marquise, 92320 Châtillon. Tél. : (16-1) 46.56.64.76. CPC 6128 coul + x + nbses revues + manuels util. +joys, TBE: 2 300 F, mble ord, noir :400 F. Olivier TOLOMELLI, 15 ter, rue André-Joineau, 93310 Le Pré-Saint-Gervals. Tél. : (16-1) 48.40.15.01. Vds 2286, DD 40 Mo, écran VGA 14 HRCD, drive 3 1/2, état neuf, nbx log + IX. A saisir : 9 000 F. Frédéric TOURSEL, 6, rue François-Ponsard, 75016 Paris. Tél. : (16-1) 42.30.85.67. Vds nbx ix sur CPC 6128 : Rick 2, T. Ninja, S. Puck. Cafe, Pipemania, Tetris : 50 F le jeu, D7 comprise. Dem. liste. Eric BOIDARD, 13, avenue Bollet, 01600 Trévoux. Tél. : 74.00.67.10. Vds 6128 coul. + DMP 2160 + scanner + lect. 51/4 + 120 07, 190 jx, DT orig. + tel + 3 joy + mble. Val : 10 000 F, cédé : 6 500 F. Olivier FOURNIER, La Piniade, 30120 Le Vigan. Tél. : 67.81.88.05. Vds pour CPC lect. DF 5 1/4 + sélecteurs A-B, P-F + cordons : 1 000 F. Tablette tactile pour Atari XL : 300 F. Kuy Lim THONG, 72, bld de la Villette, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.03.02.74. Vdsjx orig. pour CPC 464 K7 de 20 à 40 F. Dem. liste. Frédéric HUGUET, rés. Port Frontignan, 143, av. Vauban, 34110 Frontignan. Vds CPC 464 + mon. (mono.) + P. peritel + 30 jx + not. Px: 600 F ou sans moni: 500 F. Vincent NICOLAS, 14, rue de Bellevue, 91600 Savigny-sur-Orge. Tél. : (16-1) AMSTRAD Vds CPC 6128 coul. (TBE) + nbxjx + manuel +30 revues Amstrad : 1 980 F, vds 20 D7 pleines : 350 F. Cyril DE LA REBERDIERE, 28, résidence Aristide-Briand, 78700 Conflans. Tél. : (16-1) 39.19.90.33 (vers 20 h). Vds CPC6128 mono. + adapt. TV +80jx + joy + cable minitel + utilit. + housse + revues, le tt: 2 990 F. Grégoire LUCCHINI, 21, rue des Rossays, 91600 Savigny-surOrge. Tél. : (16-1) 69.96.25.76. Vds CPC6128 coul. +emb. +joys + nbxjx + manuels. Ach. déc. 89: 3 500 F à déb. Ludovic CHANUT, 10, rue André-Barsacq, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 42.64.57.52. Vds CPC 6128 coul. : 2 500 F + joys + jx. Imprim. DMP 2160 : 1 200 F + tuner : 550 F + souris : 450 F. Excellent état. Sébastien CHARREIRE, Lanau, 15260 Neuvéglise. Tél. : 71.23.56.49. Vds nbxjx orig. + not. (TBE) pr CPC 6128 D7. Ecrire pr liste. Pxjx :80 F. Frédéric ADNOT, 6, rue Bernard-Palissy, 44600 Saint-Nazaire. Vds ix pour CPC 6128. Les Barbares : 80 F, Golden Axe : 50 F, lett en TBE. Adios ! Alexandre OUTHIER, Villy-leMoutier, 21250 Seurre. Tél. : 80.62.54.08. Vds CPC 6128 écran coul. +56 x + jtx + man. + ble de rangt. px : 1 500 F à déb. Benjamin BRARD, 1, avenue des Chênes, Tremblay. Tél. : (16-1) 48.60.17.08. Vds CPC 6128 coul. + 30 disk: 2 500 F. Jonathan CoHEN, 90, chaussée de L'étang, 94160 Saint-Mandé. Tél. : (16-1) 43.28.37.77. Vds CPC 6128 coul. + 100 x + livres + utils. Px: 2 000 F David ABITBOL, 35, rue Maximilien-Robespierre, 94120 Fontenay-sous-Bois. Tél. : (16-1) 48.76.76.09. Vds CPC6128 coul. TBE+joys +30jx+disk vier. + manuel (val. 6 500 F), vendu :3 000 F. Nicolas DUCAMP, 2, avenue de la Molle, 40130 Capbreton. Tél. : 58.72.93.36 (ap. 18 h). Urgent ! Vds 6128 mon coul. + x + manuel + revues. Px: 1 500 F. Jonathan GARNIER, 5, rue de l'Etang, 78150 Rocquencourt. Tél. : (16-1) 39.54.21.94. Vds CPC 664 (mong.) + impri Taning TP-100 + souris + joys + nbx ix + util. : 3 000 F. Arnaud DELAUNE, 1, rue Louis-Dessard, 95120 Ermont. Tél. : (16-1) 34.13.91.90. Vds CPC 6128 +moni, coul. +revues (Tilt joys, etc.) + démos + 1 éduc. + x (Nord et Sud, Strider, etc.) : 2 800 F. Philippe NACHAMPASSAK, 7, rue Pasteur, 21800 Quétigny. Tél. : 80.46.00.63. Affaire CPC 6128 + nbxjx 2300 à déb. Thomas GIBERT, 12, rue de Chennevières, 95220 Herblay. Tél. : 39.97.21.17. Vds adapt. coul. TV MP2F Amstrad neuf : 350 F port compris. Rech, moni coul. 6128 CPC. Michel THOMAS, cité Joyeuse, L3, Kercado, 56000 Vannes. Tél. : 97.40.67.41. Vds 6128 coul. et AT neuf +jx + revues, le tt: 2 900 F ou faire offre. Jean-Christophe MOREL, Centre de Transmissions, Camp Pissard, Santarelli, 64023 Pau, Armée. Tél. : 59.84.39.45. Vds CPC 6128 coul. + kit +joy +185jx + util. + disks + tuner TV+revues, val. : 15 000 F, vendu : 4 500 F (TBE). François DASSE, 82, rue Malbec, 33800 Bordeaux. Tél. : 56.91.54.26. Vds 6128 + mon coul. +3joys + 20jx orig. +30 Tilt, lett sacrifié à :2 200 F ! Très urg, cse déménag. Olivier DEJAEGERE, 24, rue Henri-Ghesquières, 59155 Faches-Thumesnil, Nord. Vdsjx et compils pour CPC 6128 de 80 FÀ 150 F, cadeaux aux premiers qui m'écriront. Stéphane MESTRE, rue des Chalibordes, 19190 Beynat. Tél. : 55.85.54.82. CPC 6128 coul. + nbx super jx+util. + cable téléch. +joy + nbses revues + livre + DK CPM an. 91, TBE : 4 500 F. Jean-Pierre BARBOSA, Villards d'Heria, Moirans-enMontagne. Tél. : 84.42.30.36. Vds pr CPC à 50 F: éduc., arcade, simulation, compil 3AS, pack Mega Pack, Compil Dynamite. Vincent DEWISME, 20, rue Béharelle, 62290 Noeux-les-Mines. Tél. : 21.26.86.28 Vdsjx pour CPC 464 K7, TBE avec bte et not. entre 50 Fet 100 F. Alexis FEURTE, 9, rue de Villeneuve, 02200 Soissons. Tél. : 23.53.22.30. Vds CPC6128 coul. (TBE). 72 disk, 250 jx, 2 joy, 8 revues, 2 manuels, mble, btiers : 4 500 F. Px à déb. Laurent AY. NONIN, 69, rue de Savoie, 93290 Tremblay-en-France. Tél. : (16-1) 48.61.19.43. Vds CPC 464 mono. + 2 man. +20jx + revues Tilt, letten 146 TBE. Px: 990 F. Jean-Vincent QUILICHINI, 72, rue Ro quemartine, 13300 Salon-de-Provence. Tél. : 90.42.11.49 (H.R. soir). Vds 6128 mono. + imp. DMP 2160 + nbx jx + adap. coul. MP2 + lect, K7, le tt TBE : 4 000 F à déb. Cyril DURIGA, Relais de la Touques, 14800 Deauville. Tél. : 31.88.33.40. Vds 6128 coul. +jx:30 dont : Traghan, Robocop, Barbarian 2, R-Type, le tt: 2 500 F. b. état. Sébastien THIBAUD, quartier Bois-Vieux Eurre, 26400 Crest. Tél. : 75.25.46.65. Vds CPC 464 +prise péri. + de 150 jx + man, px compétitit de 1 000 F. Xavier HOCHART, 7, rue Paul-Vaillant-Cou. turier, 59179 Fenain. Tél. : 27.90.95.16. Vds CPC 464 +moni, mono. + nbxjx + 1 joy. Px :1 200 F (à déb.). Olivier PONTON, 3, rue Henri-Duchêne, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.75.30.94. Vds CPC 6128 + moni.coul. +nbxjx + 1 man. +D7 vier. Px: 2 500 F. Yann KARAMITROS, 89, rue de la République, 38140 Rives. Tél. : 76.91.13.25. Vds CPC 664 + joy + tuner TV + lect. K7 +jx + discology + revues + manuel : 2 500 F. Laurent AUTREAU, 41, rue des Auvergnats, 95100 Argenteuil. Tél. : (16-1) 39.80.41.26. Vds CPC 6128 moni. coul, dble drive + magneto 400 titres + livres, revues, joys, divers: 2 500 F. Claude DE LUCA, 4, villa de l'Ermitage, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 43.58.76.66. 2086, HD40, HRCD12,2 lect. Works + Windows + GWBa sic ss gar., cause dble emploi : 7 500 F. Philippe GOUBERN, 5, rue A. et R.-Fleury, 78420 Carrières-sur-Seine. Tél. : (16-1) 39.57.24.10. Vds CPC 6128 coul. +60 jx dont 20 org. (Captain Blood. Pacmania, Kick Off): 2 200 F. Yannick MARCHARD, Au Bourg, 42110 Pouilly-les-Feurs. Tél. : 77.26.42.06. Alfaire. Vds CPC 464 +péri+nbxjx + utils + c. opt. TBE de marche. Val : 2 000 F. Px : 1 000 F. Vincent NICOLAS, 14, rue de Bellevue, 91600 Savigny-sur-Orge. Tél. : (16-1) 69.96.66.87 (ap. 16 h 30). Vds CPC 6128 coul TBE-nbx jx, copieurs util, synth. VOC., Multiplan, discologie, etc. : 3 000 F. Sébastien LOUAULT, 6, allée Pallu-de-Lessert, 37540 Saint-Cyrsur-Loire. Tél. : 47.41.19.12. CPC6128 coul. +jx + nbs revues + 3 joys + manuels util. + bureau ord. noir : 2 700 F, TBE. Olivier TOLOMELLI, 15 ter, rue André-Joineau, 93310 Le Pré-Saint-Gervais. Tél. : (16-1) 48.40.15.01. Vds CPC 464 écran mono. TBE+60jx+joyst + manuel, livre de prog. Px: 950 F. Thierry MBALOULA, 1032, allée Louis-Leymarie, 78130 Les Mureaux. Tél. : (16-1) 30.99.34.29. Vds CPC 6128 coul. +DMP 2000 + scanner + souris + C. opt. +60 disc + 10 K7 + tuner TV : 4 500 F. Chabane HAMIDI, 14, rue Le Brix, 93420 Villepinte. Tél. : (16-1) 43.85.57.47 (ap. 20 h). Vds CPC6128 coul. + impr.DMP 2160+36jx orig. + 2 joy + manuels + revues. Px: 4 500 F (à déb.), Didier ACKERMANN, 48 ter, rue Malcouture, 95100 Argenteuil. Tél. : (16-1) 39.82.87.57. Vds CPC 6128 coul. TBE + 50 jx et revues (vte dans rég. parisienne). Px: 2 000 F. Azize HILMI, 159, rue Emile. Zola, 92600 Asnières. Tél. : (16-1) 47.94.59.98. Vds CPC 6128 coul. TBE + tuner + radio +1 joy +16 D7 + 6 jx orig. (récent) + 40 revues + manuel. Val. : 6 900 F, vendu: 4 500 F. Emmanuel DUBUC, 19, avenue Emile-Tardi, 27380 Fleury-sur-Andelle. Tél. : 32.49.25.70. Pour CPC 6128 vdsjx D7 + not. TBE (Savage, Barbarian il. Impossamole, AMC, etc.) : 90 Fla D7. Benoit SICRE, 28, rue Fabre-d'Eglantine, 31000 Toulouse. Tél. : 61.23.67.10. Vds 6128 + mon coul. + super man. + 120 jx (Panza, Tennis Cup). Val. :8 000 F vendu 3 500 F. Julien LAFAYE, 7, rue des Arvernes, 63570 Brassac-les-Mines. Tél. : 73.54.11.56. Vds ix CPC 6128 Nemesis World Game, Impossible Mission, Mille Bornes, Bravestar. Px: 100 F l'un. Sébastien POUGNANT, 4 bis, rue de Champclairot, 79000 Niort. Tél. : 49.28.47.13. Vds CPC 6128 plus+livres +jx + cart. + copieurs (Hercule, Mult. 2) : 4 000 F grdmin ou éch. ctre PC +jx. Yohan RIXTE, 19, rue Saint-Antoine, 84600 Valréas. Tél. : 90.35.15.83 ou 75.53.50.32. Stop ! Vds CPC 464 + nbxjx: 500 F (état neuf), vds orig. pour Spectrum :30 Fl'un. Guillaume SCHOHN, rue de la Pierre-Blanche, 43100 Vieille-Brioude. Vds CPC 464 mono. + 67 jx + adapt. per. coul, lett: 1 500 F. Frédéric MARANO, Immeuble Le Royal, rue Frédéric Mistral, 30240 Grau-du-Roi. Tél.: 66.51.55.96. Vds pour 6128 mon mono. : 300 F. Vdsjx orig.:50 F (Silent Service, F15, Discology). Marc PHLIPONEAU, 6-14, rue d'Estienne-d'Orues, 92120 Montrouge. Tél. : (16-1) 47.35.17.47 Vds CPC 6128 coul., BE + 1 man + nbx orig. + DK vier. + nbx util.+bte rangt + nbses revues. Lett: 2 300 F. Karim MEZAOURI, 6, allée Laroche-Foucault, 95200 Sarcelles. Tél. : (16-1) 34.19.29.03. Urgent vds CPC 6128 coul, px choc : 1 990 F avec joy + nbxjx + vds tuner TV : 550 F et DMP 2000 : 800 FÀ déb. Jerome LEGER, Vigny Thyez, 74300 Cluses. Tél. : 50.98.78.77. Vds CPC 464 coul. +lect.disk +imp. DMP 2000 + Souris + man. + 160 jx K7 et 07:3 000 F. Yves GERARD, 2, rue des Fauvettes, 25480 Ecole-Valentin. Tél. : 81.50.55.68. Avec tristesse vds CPC6128 coul. +joy lect. K7 + nbxjx+ util.+30 disks, sacrifié à 2 800 F. Cyril VINCENT, chemin de la Plaine, Gilly-sur-Isère, 73200 Albertville. Tél. : 79.32.78.97. Vds CPC6128 + nbxjx orig. +btes rangt pour 07:2 000 F lett TBE. Frédéric JUHEL, 2, rue Ilde-de-Man, Quimper. Tél. : 98.53.48.94. Vds CPC 6128 + mon coul. +revues + 30 ix super (BE) (SOS Fantomes, Kick Off 2, Flimbo Q., etc.) : 2 500 F. John RATEAU, 13, rue du Général-Leclerc. Tél. : 39.57.59.45. Vds CPC 6128 coul + 2 joys+nbxjx (Ghostbusters II, Crazycars 2. Operation Therbolt) + disc, TBE : 2 200 F. Gre goire LAVAL, 15, rue Vezelay, 75008 Paris. Tél. : (16-1) 45.63.27.73. Vds CPC 6128 Plus + 2 joys + second lect. FD1. Px: 4 000 F. Vds revues, log., périphér. Xavier LEROY, 3, rue Leva, 01100 Oyonnax. Tél. : 74.73.08.96. Vds CPC6128 coul. excellent état : 2 000 F + impri. DMP 2160:1 000 Fou avec souris neuve : 1 500 F. Sebastien CHARREIRE, Lanau, 15260 Neuvéglise. Tél. : 71.23.56.49. 71.23.56.49. A saisir impri. Amstrad DMP 2160, état impec. + housse + cable cause laser Atari: 800 F port compris. Joel PlQUET, 154, rue du Limon, 60170 Ribecourt. Amstrad 1 000 F +30 orig, K7 moni. coul, avec 1 joy. Ja mes HORSEY, 23, rue des Moines, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 42.26.37.80. Vds CPC 6128 Plus mon coul., joy +jx embal. d'orig, gar. 10 mois : 3 800 F à déb. Mathieu DOTTIN, 39, bld de la Reine, 78000 Versailles. Tél. : (16-1) 39.51.02.80 (de 19 à 20 h). Vds CPC 6128 coul clavier QWERTY + magneto K7 = 1 joy + 1 dbleur + revues +jx. Px: 1000 F. Jean-Marc PHAAN, 23, rue Jean-Jacques-Rousseau, 94200 Ivrysur-Seine. Tél. : (16-1) 46.72.81.12. Vds nbx jx orig. pour CPC 464 K7 de 50 à 100 F: Robocop : 80 F, Blood : 90 F, Kick Off 2:75 F, compils, urgent. François LALES, 44, rampe Saint-Hilaire, 76000 Rouen. Tél. : 35.70.05.07. Vds CPC 6128 coul+ manuel + 20 D7, TBE. Px:2 400 F. Thierry RAGUENEAU, 121, rue Raymond-Losserand, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 45.43.73.94. Vds CPC 464 coul. +DD1 + nbxjx (40 DK, 20 K7) +revues + C. opt. (val. + 6 500 F, TBE, cédé à 2 600 F). Frédéric RIZZOLI, La Haie-des-Vignes, 51300 Vitry-le-François. Tél. : 26.74.53.43. Vds portable Amstrad ALT 386SX comp. AT VGA mono. HD40: 16 000 F, urgent cause armée. Tél. : (16-1) 34.68.96.21 (Sylvie) ou (16-1) 60.47.40.21 (Claude). Vds clavier CPC 464 +jx (10), le tt TBE: 600 F (à déb.). Vds CBS 7 jx, etc. : 400 F. Vincent NICOLAS, 14, rue de Bellevue, 91600 Savigny-sur-Orge. Tél. : (16-1) 69.96.66.87. Vds CPC 6128 coul. TBE + 2 logs trait. tex. + nbx ix. Px : 1 500 F. Franck LE GOFF, 43, rue Chéret, résidence Les Marronniers, 94000 Créteil. Tél. : (16-1) 48.99.34.78. Vds CPC6128 + lect. 51/4 + adapt. TV + joys + 300 jx et util : 2 500 F. à déb. David PARIS, 17, rue de la République, 13330 Pelissanne. Tél. : 90.55.16.81. Vds CPC 6128 coul. +tuner TV + impri. +jx +log. + livres + cables. Vds CBS comp. Hervé SEGUIRAN, traverse du Moulin-à-Vent, 13015 Marseille. Tél. : 91.63.43.47. Vds lect. DDI+CPC 464 coul. + nbx jx sur 07 et K7, lett TBE: 2 500 F. Christophe PAUWELS, 16, rue EugèneDelacroix, 76620 Le Havre. Tél. : 35.44.86.09. Vds CPC 6128 coul. +80jx orig. +revues +dbleur joy joy + manuel : 2 000 Flett. Rémy REMUSAN, quartier Buisseron, 84850 Camaret. Tél. : 90.37.28.30. Vds CPC 6128 + nbx jx. Px intéressant. Olivier GINESTET, 242, Le Corbusier, 13008 Marseille. Tél. : 91.71.33.40. Vds CPC6128+monit.coul. +jx (60) + housse +joy + util. : 2 900 F. Xavier VEROT, 10, rue du Bols d'Onzion, 42400 Saint-Chamond. Tél. : 47.22.75.97. Vds CPC 6128 coul. +nbxjx +revues + kit télé. +joy + OCP + disco. + util. :3 000 F. Eric KERVARQUE, 16 bis, rue Le Guennec, 29200 Brest. Tel. :98.45.94.44 (ap. 19 h). Vds 6128 coul + nbx jx (Shinobi, Indy, Ghouls'n Ghost, Vds lect. disk Amstrad + D7 (After the War. 1 et 2, Gryzor, Rick Dangerous 1 et 2. Green Beret. pro Tennis Tour, Tintin). Px : 1 600 F. Alexandre HUET, 26, avenue de Paris, tin.Px:1 600 F. Alexandre HUET 26. av 91530 Sermaise. Tél. : (16-1) 64.59.82.52. Vds ix oria, sur CPC 6128 de 30 a 60 F (Beach Volley. Les Vainqueurs. Les Aventuriers, Miroir Astral). Philippe FACQUEUR, 28, rue du Commandant-Charcot, 62330 Isbergues. Tél : 21.02.93.58. Vds CPC 464 + 2 man. +jx nbx + manuel + magazines, moni. mono. Px 1 200 F+f. de port. Laurent RINGEVAL, 24, rue des primevères, 81370 Saint-Sulpice. Tél. : 63.41.82.78. Vds CPC6128 mono. +jx + adapt. péri. + manuel :2 500 F. Px à déb. Alain BOU, 50, rue de la Capsulerie, 93170 Bagnolet. Tél. : (16-1) 48.97.16.41. Vds CPC 6128  D7 coul. + adapt. TV et radio réveil + nbx ix: 3 500 F. Julien PUEYO, 3, chemin du Pont, 92230 Gennevilliers. Tél. : (16-1) 47.94.17.86. Vds 6128, nbx jx, souris AMX, bte rang..joys, bon état : 2 500 F. Laurent GIBELIN, 25, rue Gabrielle-d'Estrée, 91380 Le Coudray Montceaux. Tél. : (16-1) 64.93.88.08. Vds CPC 464 +péri. +lect. DDI 1 + joys + dbleur joys + 116 x + 3 btes rang. +revue :1 200 F. Marc. Tél. : 20.07.23.42 (ap. 17 h). Affaire ! Vds CPC 6128 + coul. +ix (Gunship, Batman), lett TBE: claqué à 2 000 F. Romain FLODROPS, 3, rue Claude-Guy, 91200 Ivry. Tél. : (16-1) 46.70.47.77. Vds pour CPC 6128 : compil. et jx entre 50 et 100 F. Vds imp. 2160 (DMP). Liste sur demande. Dominique GRENIER, 18 bis, avenue de Laon. Tél. : 23.53.62.28. Vds CPC 6128 coul. + TV + nbx x Px:3 100 F. Farid GHERAIRI, 59, rue des Prés Saint-Martin, 77340 Pontault-Combault. Tél. : 60.28.90.20. CPC 6128 mono. + housses + imp. DMP 2160 + Textomat + 160jx TBE.Px:4 000 FÀ déb. Stéphane ROYER, 12, rue Hudri, 92400 Courbevole. Tél. : (16-1) 47.88.89.89. Vds CPC 6128 coul, revues, nveaux ix orig., px incroyable : 2 000 F. Pierre-Louis MARIE, 15, place de l'Eglise, 86220 Dangé Saint-Romain. Tél. : 49.86.40.31. Vds tablette graph. Mirage Imager, nbxjx et util sur CPC. Vds jx sur ST (100 F) l'un (bouquins). Laurent GORGA, 18, bld de la Libération, 05000 Gap. Tél. : 92.53.73.89 (ap. 19 h). Vds pour CPC 6128 Bloodwych et Castle Master. Proche Yvelines si poss. Les dx hits : 220 F. Yann PELLEGRIN, 20, rue Camille-Saint-Sans, 78370 Plaisir. Tél. : (16-1) 30.54.07.74. Vds CPC6128 +mon.coul. + tuner TV + radio réveil +joys + pistolet + mble +jx:3 000 F. Maixent GAILLARD, Les Cottages Fleuris, chemin de Saint-Marc, 83000 Toulon. Tél. : 94.03.76.28. Très urgent ! Vds 6128+ mon coul. +30 Tilt + 3 joys +50jx orig., lett À 2 200 F ! Vite, cse déménag. Olivier DEJAEGERE, 24, rue Henri-Ghesquières, Faches-Thumesnil, 59155 Nord. CPC 6128 coul, année 88, nbx jx, man., livre + bureau à roulettes 3 tiroirs : 2 500 Flett. Michal LAGIER, 75, rue de Vernouillet, Médan, 78670 Vilennes-sur-Seine. Tél. : (16-1) 39.75.79.88. " "APPLE Vds llE+ écran mono. +joys + 3 cartes ext. + environ 150 D7 + livres IIE. Régis GAMBINI, 35, bd Joseph-Bauf, 13011 Marseille. Tél. : 91.36.04.37 (le soir). Vds 2C, mon coul, joy, souris, nbx jx et util., manuel. Px: 2 500 F. Yannick HULTEAU, 3, avenue des anciens Comhaltante d'Afrique du Nord. 93420 Villepinte. Tél. : (16-1) 43.84.63.07 (ap. 17h). Vds 2C 384 Ko + lect. ext. +log. + doc. + souris : 2 000 FÀ déb., impri. Seikosha: 2 000 FÀ deb. Michel LE JEUNE, 6, rue Louis-Guilloux, 56100 Lorient. Tél. : 97.21.50.10. Vds IIGS 1,2M, coul. dr. 5 1/4 + très nbx disk à 10 000 F. A500 en cadeau éq. Midi + jx+prise péri. Philippe COL LOTTE, 2, avenue Château-d'Eau, 90000 Belfort. Tél. : 84.21.64.09. Vds carte mém. 128 Ko pour Apple2. Px: 100 F. Cédric TABONI, 42, domaine du Chant du Coq, Saint-Vraint. Tél. : (16-1) 64.56.16.06. Vds impri. Imagewriter Apple mono : 900 FÀ deb.et moni. écran vert:800 FÀ déb. Emmanuelle, Paris. Tél. : (16-1) 42.45.88.54. Vds ou éch. IIGS ctre synthé Roland D20 ou Korg M1 (il y a moni., lect. +25jx). Philippe COLLOTTE, 2, avenue Chateau-d'Eau, 90000 Belfort. Tél. : 84.21.64.09. Vds lect. 3 1/2 2GS : 800 F, câble IIC/minitel (détecteur appels) : 100 F, carte stéréo Digit 2GS : 900 F. Gerald KARCENTY, 146, avenue Jean-Jaurès, 75019 Paris. Tél : (16-1) 42.00.75.03. Vds I/E 80 col., parfait état + écran mono +200 D7 +Apple. works + manuels, docs: 2 500 F (à déb.). Arnaud NGUYEN, 194, rue du Château des Rentiers, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 45.85.31.25. Vds émul Mac Amazll pour A500 + roms + drive Apple,gar. 8 mois, état neuf, lett: 3 000 F. Raphal DEPAVA, 17, rue Michel-ange, 75016 Paris. Tél. : (16-1) 45.24.04.75. ATARI Vds 520 STF + souris + joy + périenv. 50 jx + nbx utilit. Px: 2 500 F. Guillaume PROSPER, 43, rue de Dunkerque, 94500 Champigny-sur-Marne. Tél. : (16-1) 48.81.20.67. Vds 520 STF DF (New Rom) +Nbxjx + souris + joy + tapis + disques vier. + ouvrages : 2 100 F (TBE). Olivier DIOT, 169, rue d'Alésia, 75014 Paris. Tél : (16-1) 45.42.37.91. Vds 520 STE + Mon coul. +lect Ext 3 1/2 + livres + 50 disks + nbx orig. + joy + Revues : 4 500 F. Olivier SABATIER. 62. rue Saint-Roch, BÀt. B, 31000 Toulouse. Tél. : 63.54.82.84 ou 61.32.71.07. Vds ou éch. jx pour 520 ST (Last Ninja 2. Itacte 90, Shadow Warriors, Ferrari Formula One). Serop POLADIAN, 1, allée des Ecoles, 93110 Rosny-sous-Bois. Vds 520 STF/DF + moni. coul + nbxjx + joy + souris : 2 500 F. Edouard DESGREZ, 59, rue Chauveau, 92200 Neuilly. Tél. : (16-1) 47.47.90.71. Salut ! vds sur STF/STE plein de jx Ecrire pour liste (300 Softs). Vds aussi Tilt: 10 F I Damien DUQUESNE, 24, rue Robert-Schuman, 59700 Marcq-en-Barceul. Pour ST orig.: The Hound of Shadow/3 disk:100 F. Crazy Cars 2/disk: 50 F, F1541 disk: 50 F ou 175 les 3. Bertrand, 91150 Etampes. Tél. : (16-1) 64.94.10.29. Vds jx sur ST à 95 F (Speed Ball 2, New-Zealand Story Midnight, Résistance. dem, liste. Lim Vitou NAM, 4, rue Paul-Bourget, résidence Orée du Parc, 92160 Antony Tél. : (16-1) 46.66.28.63. Stop Ivds 520 STE avec 2 super joys + env. 70jx (Monaco GP, Kickoff II, un Squadron) ach : 6 000 F. Px:4 000 F. Grégory FITOUSSI, 33, rue des Pierreries, 91330 Yerres. Tél. : (16-1) 69.48.83.54. Vds pour STF orig. Cadaver F120, Powermonger, F120. Captive F120, Ultima V F150 + port. Richard VINCONNEAU, 280, route de St-Trojan, Boutiers, 16100 Cognac. Tél. : 45.35.21.75. Vds lect. 5 1/4 Kumana pour ST +D7.Px:1 000 F. Thierry LASSALLE, 12, Square Einstein, 91000 Evry. Tél. : (16-1) 60.79.41.20. Vds1040 STF + souris + 2 jos. + nbx logs px à déb. Cher. contacts Amiga. Loic GUILLERM, 35, rue Camelinat, 93380 Pierrefitte. Tél. : (16-1) 48.23.20.65. Vds 520 STF DF + jx (Lotus + Powermonger + Speedball 2) +GFA + le rédacteur + Quartet + Degas + souris + Péritel: 2 750 F. Gwenal BAETENS, 4, rue Renoir, 59790 Ronchin. Tél : 20.85.10.58. Vds STDF TBE + souris +joys + Tapis + péri. + 150 disk + nbx livres : 2 000 F. Stephan RHODE, La Germiniere», 65150 Bize. Tél. : 62.39.71.41. Vds Shadow Of The B. sur STE. : 150 F (orig.) (ach: 250 F). Sébastien SODDU, 30, rue St-Ferjeux, 88800 Hareville. Tél. : 29.08.48.66. Vds 520 STF nvelles Rom +mon.coul. SC1425 +souris, 2 joy, 50 disc. TBE: 3 300 F, poss. colis. Philippe SooBEYRAND, 147, rue de Villemontais, 42300 Roanne. Tél. : 77.67.03.56. Vds jx pour ST (Maupiti. Indy Aven. Zak, Sim City) de 100 FÀ 75 F. Nicolas GASCOIN, 15, rue Saint-Antoine, 69003 Lyon. Tél : 78.54.09.97 Vds AT286 Copam, Ram 1 Mo, DD 20 Mo, lect. 1.2 Mo et 1,44 Mo Dos 4 + souris + doc, 1 an : 8 000 F lach: 13 000 F). Vincent LARROUMETS, 11, Impasse MarcelPagnol, 30100 Ales. Tél. : 66.86.23.81. Vds nbx 520 STE(F29, Xenon 2 etc.):35 F/disq. Liste sur dem. Ecrivez ! Christophe GENDRY, Les Groies-Andard, 49800 Trélazé. Vds pour ST : Turbo Out Run, Beach Volley (120 F). Out Run (75 F). Jean-Christophe BALSAN, 78, rue d'Italie, 13006 Marseille. Tél. : 91.48.75.69. Vas pour ST. ST Dragon (orig.) avec ble, badge et poster : 150 F. Stéphane DELSAUX, 3, résidence Buffon, rue Louis-Breguet, 77100 Meaux. Tél. : (16-1) 64.34.58.94. Vds jx ST-E : Populous, Sim City, Strider, Beach Volley. Millenium 2.2, etc, entre 100 et 150 F. Anne-Marie LACAVE, 33000 Bordeaux. Tél. : 56.04.32.36. Vds orig. ST Super Monaco GP: 150 F, Toyota GT Rally: 100 F Klax: 30 F, Powermonger : 150 F. André PATRICK, 8, place Sainte-Geneviève, 77760 La ChapelleLa-Reine. Tél. : (16-1) 64.24.34.43. Vds jx, util pour Atari ST à T. b. px Liste ctre 1 tbre. Rép. ass. Emmanuel GUET, 103, rue François-Lépine, 28600 Luisant. Vds jx, util à très bas px sur Atari. liste ctre 1 tbre. Rech. Musics Soundtrack. Env. liste. Emmanuel GUET, 103, rue François-Lépine, 28600 Luisant. 1040 ST + lect. 51/4 + Freeboot + x + Bekertext, Calcomat, Pectrum, Signumect. Px affaire : 4 000 F. Patrick GENOTTE, 25, allé Valéry-Larbaud, 95200 Sarcelles. Tél. : (16-1) 39.94.02.08. Idéal Ivds 520 STF + mon coul. 2 joy. souris, nbxjx, 10 D7 vierges : 3 200 F. Thomas BESCHI, 5, av. du Lac, 78121 Cresplères. Tél. : (16-1) 30.54.42.93. Vos ix ST et Amiga, Bas prix. Ach disk vier à 2,50 F. S mon POIDEVIN, Le Passove , 22640 Plenee-Jugon. Tél. : 96.30.20.03. Vds ix: ST/E Maupiti Island : 100 F, Ivanhoé. Jx Méga. drive WBoy 3, Alex Kidd : 200 F. Jx Gameboy Robocop. Marc PETITIER, 12, rue du Gros chêne, 92370 Chaville. Tél. : (16-1) 47.50.84.73. Vos orig. pr ST : Sherman M4, Tennis Cup, Inter Soccer Challenge, 120 F pce ou 300 F lett. Loïc COULON, 22, rue de Lisbonne, 59400 Cambral. Tél. : 27.74.85.07. 1040 STE + écran coul. + HD 30 Mo + Emul. PC Superchargeur 1 Mo +jx + joys: 10 000 F. Pierre WARNAN, 25, rue Louis-Braille, 77100 Meaux. Tél. : (16-1) 64.34.70.55 (ap. 18 h). Urgent! Affaire, vds 1040 STE, TBE +jx: 2 400 F ! N'hésitez pas ! Bob OLIVIER, 18, rue Lamblardie, 75012 Paris. Tél. : (16-1) 43.41.48.40. Vdsjx ST (Strider, Rick, Targhanne, Metal.M, Phoenix, Indy, Roboc DP1, Satan) l'un 200 F à déb. Julien BELLOCO, 15, rue du Bocage, 55290 Blaqquefort. Tél : 56.57.18.81. Vds 1040 STF moni. coul., souris, T nbx jx, util bte rang. : 3 500 F. Thierry GRILLOT, 118, rue Bernard-Gante, 93250 Villemomble. Tél. : (16-1) 48.54.07.58. Vds orig. sur ST 60jx à 80 F (Maupiti, Island, Kick Off2. Great Court). François MARCHAND, 75000 Paris. Tél. : (16-1) 45.78.11.59. Vds orig. pour ST (B + N) Strider Crazy Car2R.Dangerous, Seuck, Justicier, Vainqueurs, Precious Metal, V. Killer, etc. de 80 à 140 F. Laurent BIANCHI, 29, av.col. Colonna d'Ornano, Imm Mon rêve, 20000 Ajaccio. Tél. : 95.22.57.13. Vds 520 STF + Divers accessoires : 1 700 F. Alexis NiCOL 2, allée des Monts-D'Olmes, 31770 Colomiers. Tél. : 61.78.78.58. Vds nbx ix pour ST dem, liste. Frédérick DEVAUX, 285, rue des Bois-Blancs, 59000 Lille. Tél. : 20.09.32.82. Vds 520 STE + 2 man. + souris + 50 discs (util, jx) + doc. Etat neuf : lett: 2 800 F. Christophe CALLANT, 19, rue du Maréchal-Mortier, 94510 La Queue-en-Brie. Tél : (16-1) 45.76.12.24. Vds 520 STF +520 ST sans lect. + souris +moni.coul. +30 jx orig. + Doc + livres lett: 4 500 F. Olivier BACONIN, 53, rue de la Chapelle, 25420 Courcelles-Les-Montbeliard. Vds 520 STF/DF + souris (neuve) + cable pér. + livres +jx. Px: 2 700 F. Frédéric MARCHE, 7, av. Ronsard, 77680 Roissy-en-Brie. Tél. : 60.28.36.44. 1040 STE + mono # souris + 1 man. +jx: lett: 3 800 F. Alexandre LE GALLAIS, 40, rue des Entrepreneurs, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.79.61.90. Vds 520 STF +1 Mo + TV coul. +Phaser + Tapis + Housse + Joys+btes rgt + docs + mags + mbl et Inver-face + nbx disks: 4 800 F. Patrick ALLANIC, 2, place de la Seine, 95150 Taverny. Tél. : (16-1) 39.95.31.08. Vds 520 STE 90 TBE, avec souris +joys + bte rang. + nbx jx. Px:3 900 F. Christophe JORY, 11, allée Rosalie, Le Barceleau, 91940 Les Ulis. Tél. : (16-1) 69.28.33.28. Vds 520 STF/DF + souris + joys + nbx jx (env. 50) lett: 2 000 F. Christophe CURTO, 19, rue des Lionnettes, 95210 Saint-GRATIEN. Tél. : (16-1) 39.89.76.39. Vds 520 STF exc. Etat + souris + tapis + livres + 1 joy + nbx ix: 2 000 F. Pascal GAILLARD, 49 bis, rue du Docteur Roux, Livry-Gargan. Tél. : (16-1) 43.83.96.09. Vds ext. MEM STE, 2 X 256 Ko (Simm): 200 F + Delux Paint 3 ST:350 F (Doc. +bte). André SCHELCHER, 62, rue Hugwald, 68100 Mulhouse. Tél. : 89.66.43.48. Vds mon Atari coul. Stéréo SC 1435 tt neuf emb, orig. px except:2 190 F. Bernard GROLEAU. Bt. B3, avenue Tubingen, 13090 Aix-en-provence. Tél. : 42.20.60.78. Vds orig. ST, Maupiti, Bat, Loom, Indy. Operation Stealth, Drakkhen, Captive etc. Emmanuel CAUSE, 169, rue de Vaugirard, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 47.34.20.78. Les meilleurs logs du Dom. pub à px sympa pour votre Atari. Dem. notre super catal. DOM'PUBS DIFFUSION, Résidence du Parc-Les-Noisetiers, 38430 Moirans. Tél. : 76.06.04.46. Vds urgent 520 STF/DF + péri.+ 100jx + souris + tapis + Free Boot + copieurs + manuel + joys. Px:2 500 Fà déb. Mickal BANDIERA, 40, av. Secrétan, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.41.08.58. Vds 520 STF mon coul. SC 1425, souris, 20 jx GFA 202 TBE avec emb. :3 350 F. Jean-David COUSSON, 11, rue les Thuyas, 58300 Decize. Tél. : 86.25.29.18. Vds 1040 ST-2500, FF, écran coul. SC 1425-1500, FF. Patrick GUERCHON, 301, av. de Fontainebleau, 94320 Thiais. Tél. : (16-1) 46.87.23.15. Vds jx : sur ST, Black Tiger: 100 F. Operation Stealth: 150 F sur TO8. To9, Brain Power, Bobo, Iznogoud + autres. Philippe GERBER, 29, rue des Genêts d'or, 72250 Brette-Les-Pins. Tél. : 43.75.94.87. Vds 520 STE DFNR+FBoot + Bte +Qqorig. + disks + jost. TBE: 2 300 F. Sylvain LEBLANC, 3, allée des Roitelets, 77500 Chelles. Tél. : (16-1) 60.20.49.54. Vds : serveur RTC B voies complet Ordi AT 286 + 6 Modems + écran + DD42 + Serveur log. Servotel. Px: 45 000 F. Luc LIEGARD, 22, av. Jean-Jaurès, 92700 Colombes. TeL: (16-1) 47.80.64.74. Vds 520 STF (nvelles Roms) + 200 X + util. +joy + Freeboot :3 500 F (à déb.) + 30jx NEC :150 F. Francisco MATIAS, 12, place du Commerce, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 42.50.70.36. Vds nbxjx (Cart) pour 800 XL/XE : 100 F (pce) + lect. K7 nbx K7 : 300 F. Vincent TIMMERMAN, 79, rue du Hem, 59310 Auchy-Les-Orchies. Tél. : 20.61.64.12. Vds 520 STF coul. + 2 joy + 60 jx (orig. ! DM, CSB; Indy Av;Xen 2; Maupiti : Op Stealh etc.) ach : 11 500 F. Cédé: 2 900 F. Alaric AURIACH, 106, Qual de Tounis, 31000 Toulouse. Vds 520 STF +40jx + util, Studio, T.Text +joy + souris. Px: 2 200 F+DS mon. 1425 SC, Atari, px : 2 000 F. Matthieu HERTAUT, 14, rue du Bertet, 38090 Villefontaine. Tél. : 74.96.35.55. Vds sur STE Turbo Challenge : 150 F, assembleur et compil GFA 3.0 : 170 F chacun. Nicolas VAN BEEK, SaintPaul. 1. rue des Anges, 60650 La Chapelle-aux-Pots. Tél. : 44.82.20.18 (ap. 19 h). Vds ST 1040 + nbxjx 20 D7 + souris + tapis + cables TBE : 2 200 F (poss. d'avoir le monit.) (rég. Alsace). Fabrice GUILLAUME, 3, rue des Hirondelles, 67150 Hindisheim. Tél. : 88.64.93.89. Vds pour ST orig.: Cadaver : 210 F, Op. Stealth : 180 F, Midwinter: 150 F, Maniac Mansian:125 F + Mag GEN 41 à 25:200 F. Aubin TORCHEUX, 7, rue des Commères, 78310 Coignières. Tél. : (16-1) 34.61.64.20. Vds 1040 STF mono + lect. 5 1/4 + Handy Scanner + log. PAO + télécharg. +jx + livre Dulp: 6 500 F. Mathieu VERON, Le point du Jour, Qt. Castetarbe, 64300 Orthez. Tél. : 59.69.29.10. Vds STF 1 Moctets + drive ex 5 1/4 + imp. Star Lcio +jx + joy + livres + câbles. Px: 2 900 F. Chittouma SANANIKONE, 4, Hameau des Hirondelles, 91200 Athis-Mons. Tél. : (16-1) 69.84.77.36. Vds 520 ST + 60 D7 + joys + souris : 1 800 F + MSX + 14 cart.: 990 F, val. : Atari : 4 000 F. val. : MSX : 3 500 F. Cédric BARRIERE, 58, rue des Souvats, 77400 DAMPHART. Tél. : (16-1) 60.07.47.24. Vds 1040 STE + impri. Moni. coul.jx +joy + util. : 5 800 F. Fabien DURIZOT, 6, rue Edgar-Quinet, 93400 SaintOuen. Tél. : (16-1) 40.11.45.41. 520 STF +2 joy +jx 300 + souris + livres + 3 btes rang., 1 prise péri. + sélect. de F. : 4 000 F. Bruno PAVIS, 40, bd Mostaganem, 13009 Marseille. Tél. : 91.71.72.43. Vds 520 STDF + 85jx et util. + mon coul. +souris + man. : 4000 F. Patrick VUCCINO, 6, rue du Plat, 69002 Lyon. Tél. : 78.38.14.84. Vdsjx ori. (F19, Battle of B. etc.) à px raison pour STF. Olivier PELTIER, 70, rue du Javelot, Tour Sapporo, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 45.83.05.30. Vds 520 STE + Desserte + Starter Park +26 jx + Textomat, Calgomat, Datamat. Px: 3 800 F. Cyril CLAIRE, 27, rue Rocca, 13008 Marseille. Tél. : 91.71.82.85 (ap. 18 h). Vds 520 STE + moni. coul + joys. + x (peu servi). PX intér. Vds K7 et magazines Amstrad. Laurent CHEVALLIER, 24, rue du 6 juin, 61200 Argentan. Tel: 33.67.43.19. Impri. Laser SLM 804, TBE :5 000 F. D. dur amovible 44 Mega + 2 cart. S/gar. : 5 200 F. Ludovic GOMBERT, 1, allée des Jonquilles, 78390 Bois-d'Arcy. Tél. : (16-1) 34.60.03.95. Vds 520 STF+SC 1425 +joys+ souris +jx (que des Hits) + util.+ ble rang, TBE. à déb. Emmanuel PADRA, 15, rue Abbé Lemir, 76100 Rouen. Tél. : 35.62.97.19. Vds 520 STF + mon coul. +joys + souris + nbxjx(bal Populous Explora etc.): 3 500 F. Laurent TAILLADE, 7 bis, allée des Marronniers, 95120 Ermont. Tél. : (16-1) 34.15.84.13. Vds ou éch.jx sur ST cher. :Devil Crush, Eye Of the Beholder. J.-Charles DEMAIZIERE, rue Paul-Durand, 38110 La-Tour-du-Pin. Urgent !vds 1040 STF + mon coul. SC 1425 + man. +utils +jx + Demos + Freeboot. Matériel TBE de 05/89:4 800 F. Cyrille GALAN, 13, résidence Raymond-Havez, 59178 Hasnon. Tél. : 27.26.67.30. Vds 520 STF + x +revus + souris + man. : 50 disks : lett cédé: 2 500 F. Cyril CERMAN, 7, allée Saint-Martin, 94420 Le Plessis-Trévise. Tél. : (16-1) 45.94.12.61. Vds 520 STE + extension 512 Ko + mon coul. +Freeboot + filtre écran + 1 joy + 60 disk +4Pleur : 4 000 Ft neuf TBE. Frédérick GARCIA, 10c, rue des Peupliers, 94190 Villeneuve-Saint-Georges. Tél. : (16-1) 43.82.44.01. Urgent Ivds 1040 STF+SC 1425 + 60 D7 + orig. +joys + 20 ST Mag +20 Atari Mag: 4 800 F. Laurent GITTON, 95 b, av. Henri-Barbusse, 91210 Draveil. Tél. : (16-1) 69.03.31.83. Vds 520 STE:2 300 F +250 jx à 30 Fl'un +5 Fpar dis.en plus Exp:jx à 2 disq:35 F Stéphane SOTO, 18, rue Carpendeguy, 34500 Béziers. Vds 1040 ST : 2 500 F. Moni.coul. 1 500 F. Imp. : 1 500 F. Patrick GUERCHON, 301, av. de Fontainebleau, 94320 Thiais. Tél. : (16-1) 46.87.23.15 (Issez msg. si abs.) Super DP 520 STF demander Joy Super jeu d'Arcade déjà nbx exemplaires vendus à trvs l'Europe : 20 F. JeanClaude MASSET, 8, rue Henri-Dunant, 91000 Evry. Tél. : (16-1) 69.91.02.97 Vds 520 STE +1 Mega (gar. 1 an) + 2e lec. Cumana (3 1/2) + imp. Lcio coul. (gar. 1 an) orig. Px à déb. Bruno. Tél. : (16-1) 64.04.59.21. Vds 1040 STE + mon coul. SC 1224 encore ss gar. peu utilisé + orig. + joy à déb. : 5 000 F. Hocine BELKACEM, 2 bis, rue du Calvaire, 92210 Saint-Cloud. Tél. : (16-1) 47.71.75.29. 15 prg utils GFA 30, dessins Fichiers, Sprites, synthé, etc. pour ST/STE env. ctre : 100 F chq. Rémy, 56, rue LéonBlum, 59000 Lille. Vds 1040 STE coul. + lec, 3 1/2 + souris opt. + ]X. Ss gar. Px: 5 500 F. Cécile MARIE, 50, rue Benjamin-Delessert, 93500 Pantin. Tél. : (16-1) 48.44.81.27. XL/XE vds nbx jx orig. sur K7 ou disq. px intér. Rép. ass. J.-F. TEIGNY, 241, av. des Grands-Godets, 94500 Champigny-sur-Marne. Vds 520 STF SF + lect. DF + Jost + nbx jx lett: 1 500 F. Luc BOURSIER, 27, bd Marcel-Dassault, 95190 Goussainville. Tél : (16-1) 39.88.03.35. Vds 1040 STE +mon. coul SC 1435. Etat neuf. lett ss gar. déc. 91. Joys + jx. Px à déb. Yann LEFEBVRE, 49, rue Grenela, 75002 Paris. Tél. : (16-1) 40.41.08.07. Vds 800 XL. D'un an + man. +jx. Px : 850 F + souris pour PC 1512 Amstrad. Px:100 F. TBE. Franck MOULET, 339, av. de la Souleïado, 13160 Châteaurenard-de-Provence. Tél. : 90.94.65.61. Vds STE 4 Megas + mon coul. +lect. ext. +20 jx orig. + 10 util. + souris + 3 joys lett : 8 500 F. Marc BAUMANN, 18, rue Salomon Reinach, 92100 Boulogne. Tél. : (16-1) 46.05.01.91. Vds 1040 STF 140jx + util et copieurs + souris et tapis + joys. Px : 3 990 F. Vite. Romain HARVEY, 5, rue HenriMurger, 75019 Paris. Vds orig. ST: Team Suzuki : 120 F, Great Courts II : 120 F. etc. Jean-Jacques LENNE, 4, allée Clos Lalsnées, 95120 Ermont. Tél. : (16-1) 34.15.79.82. Hep déjà bcp de clients heureux : à partir de 10 F: jx, Dom-Pubs, utils, liste gratis (STF, E, 520, 1040). Rémy LACOUR, 157, rue de Preize, 10000 Troyes. 147 " "PETITES ANNONCES Brade pour ST nbx livres (GFA, C. Assembleur) + nbx docs/Softs/divers. Cause achat PC AT. Rémy LEPES. CHEUX, 2 bis, place de l'Église, 53390 Saint-Aignansur-Ro. Tél. : 43.06.65.81. Urgent vds jx orig. pour ST : Imperium, Ghoulsnghost, Intouchables, Pictidnary, Fisse lett: 300 F. Ludovic SAARAZIN, 48, rue Sardinerie, 17000 La Rochelle. Tél. : 46.41.88.68. Vds Songs pour Atari. Pro. 24: 10 F pce. Liste ctre env. tbrée. Jean-Claude CHARY, 3 bis, av. Demazure, 88240 Bains-les-Bains. Vds 520 STF + souris +joy +btes + nbxjx (Panza, Maupiti, F29, Lotus) + Rev. + Cad. : 2 500 F. Gérald GEOFFROY, 3, chemin du Grand-Champ, Suzannecourt, 52300 Joinville. Tél : 25.94.15.83. Vds 520 STE + lect. ext. +moni. coul. + impri + J. Texte + Base de donnée tabl. +joy + Flight +jx TBE :5 000 F. Gérard LANGLADE, 19, rue Volta, 92800 Puteaux. Tél : (16-1) 47.28.72.27. Vds orig. pour ST nbx titres liste sur dem. Jean ROMERO, 22, résidence la Lutèce, 92500 Rueil-Malmaison. Tél. : (16-1) 47.32.12.21. Vds 520 STE (ss gar.) +moni.coul. + Freeboot +joy, souris + nbx disks et orig. TBE : 4 400 F à déb. Pascal PRUDENT, 3, allée Edouard-Branly, 77420 Champs-surMarne. Tél. : (16-1) 60.05.24.73. Vds sur ST compils : Magnum 4. Les aventuriers, les vainqueurs : 100 F chaq. Alain LAMEAU, 12, rue des Roussoirs à Epreux, 45480 Outarville, Tél. : 38.39.52.62. 1040 ST + mon coul. SC 1425 +drive ext. +520 ST + nbx logs orig. + joys: 5 000 F (val. : 10 000 F). Laurent POTIE, 10, Square du Cantal, 78310 Maurepas. Tél. : (16-1) 30.50.45.04. Vds orig. ST: Iron Lord : 95 F Indy (Arc) :70 F, Nil Dieu Vivant:75 F. Lost Dutchman Mine : 95 F. Kahlaan :95 F.jx GB à 90 F. Romain ROUSSEL, 20, rue des Cloys, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 42.62.76.01. Vds ST à 50 %: Robocop. Loom, Out Run, Zombithot Shot, Karate Kid II, Maniac Mension, les Voy. du Temps. Yannick BONDUELLE, 19, rue Poncelet, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 43.80.18.02. Vds 520 STF (1 Mo) + non coup + joy, souris + 25 orig.. GFA, Spectrum. Px: 4 000 F. Val env. + 6 000 F. Christian BEJAT, 48, rue Jean-Jaurès, 69100 Villeurbanne. Tél. : 78.54.51.35. Vds Dompubs sur ST (Demos, Digit, Musique, Util.jx) liste ctre ev. tbrée. Christophe BESNARD, 37, rue CharlesMartin, 76600 Le Havre. Vds Orig. sur STF Indy Adv., Voy. du T., Shermaniny compil. cartoon : 150 F l'unité. David MUYAL, 38, rue de Paris-les-Lilas. Tél. : (16-1) 43.64.81.79. 520 STE gar. (achat 01/91) + écr. coul. SC 1224 + souris + joys + nbx jx et logi (100 disq) : 4 000 F. Vianney DANJOU, 182, rue de Paris, 91120 Palaiseau. Tél : (16-1) 60.14.65.68. Vdsjx à T. bas px : 520 ST. Christophe GAILLY, 6 allées des Miosotis, 93110 Rosny-sous-Bois. Tél. : (16-1) 48.54.25.41. Vds nbx jx pour 520/1040 STF/STE. Px T. bas liste sur dem. Rép. Ultra rapide. Gérard CONCHE, 33, rue AndréMaurois, 19100 Brive. Tél.: 55.24.40.34. STF + moni. coul, + souris + nbx jx px : 4 000 F. Christophe BRUEL, 50, rue du commandant Bouchet, 93800 Epinay/Selne. Tél. : (16-1) 48.21.80.70. Vds 520 STE +moni.coul. + Très nbx orig. let: 4 500 F (à déb.). Bruno BERTRAND, 3, rue Colomes de Juillan, 65000 Tarbes. Tél. : 62.36.54.13. Ech Vds jx ST. France-Etranger. Env. liste, rép. ass. pas sér. s'abst. déb, bienv. Yves DU VIGNAUX, 17, rue AlbertMarquet, 81000 Albi. Tél. : 63.60.26.69. Vds 1040 STE :3 000 F. mon coul. 1 500 F.monit mono + pied+Switcheur d'Ecran : 1000 F, lect. ext.: 300 F.Faorice DUCOUDRE, Appt. 1603, 21, rue Pierre-Curie, 93400 Saint-Ouen. Tél. : (16-1) 40.10.26.90 (ap. 18 h). Vds 520 STE SC 1425 et nbx disks jx joys mble. Cause temps état neuf Déct. 82 et Limitrophes. Patrick LOPEZ. . Gamarre Bas , 82440 Réalville. Tél. : 63.93.14.80. Vds 520 STF + souris + 2 mannves +35jx, récents sur tt Football. Le tt 3 800 F. Alain MORER, Av. de la Rotja, 66820 Fuilla Po. Tél. : 68.96.37.79 (h. rep.). Vds sur 520 STE : Shadow of the b. orig. px : 120 F. Ach. Gods sur STE à 150 F. Urgent (ou éch. les 2). Sébastien Gods sur STE à 150 F. Urgent (ou éch. les 2). Sébastien SODDU, 30, rue Saint-Ferjeux, 88800 Haréville (Vosges). Tél : 29.08.48.66. Vds orig. sur ST : Kik Off 2 + World Cup, Player Manager, Battle Chess, Peter Beardsley, Egnime Oxford: 150 F. Franck WITTMER, 2, Impasse Grégoire de Tours, 21000 Dijon. Tél. : 80.52.74.82 (ap. 18 h). Vds jx pour Atari STE, Voy. du Temps, Staablade, Bat Ivanhoe lett pour : 670 ou 134 F(1). Eric De Villaines, La 148 Belouze, 58130 Poijeux. Tél.: 86.60.41.08. Vds nbxjx sur ST. Px très intér. Cause dble emploi. Freddy MARMIN, 360, rue des Jonquilles, Bois-en-Ardres, 62610 Ardres. Tél. : 21.36.79.64. Attention vds 520 STF, DF TBE avec mon coul. SC 1425, avec NBjx px : 4 000 F. Eric FAMAGOSTA, 68, rue Monge, 75005 Paris. Tél. : (16-1) 45.35.55.99. Vds Tortues (orig.) à 150 F sur ST. Jean-Baptiste MARROLLIAT, Lotissement Les Frènes Grange de l'Hôpltal, 69650 Quincieux. Tél. : 78.91.13.45 (ap. 19 h). Vds 520 STF DF (1 mega) + lect. Ext. SF + souris +3 orig + 10 disks vier. px : 2 900 F à déb. Eric BLEUZET, 79 av. Joliot-Curie, 92000 Nanterre. Tél. : (16-1) 47.25.10.24. Vds ST + écran mono. (SM 124) + nbx jx et utils, px: 2 890 F. Alex Fahrad MIRZAYANCE, n 13, Les Savoyances, 74200 Thonon. Tél. : 50.71.03.50. 1040 STE + moni. coul (1084) px : 4 000 F. NOUPHA, 29, bd Jourdan, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 45.89.55.57. Vds 520 STF TBE +300jx (Toki, le MM. Great C2) + souns +2 joys + câbles + manuel, revues. Affaire ! Samir MESTARI, 39, av. Joseph-Antoine, 92700 Colombes. Tél. : (16-1) 47.82.19.68. Vds orig. pour STF/E : Africa Korps, Gold of the Americas, Wanted. Starray, Troubadours:100 F pce. Nicolas BRONARD, Impasse Jean-Jaurès, 95540 Méry-sur-Oise. Tél. : (16-1) 34.64.84.06. Vds 520 STE+joys + souris + péri. + 30jx px:2 500 F ou éch ctre A500. Stéphane BIBERT, 27, rue WaldeckRochet, 93000 La Courneuve. Tél. : (16-1) 48.36.22.12. Vds jx ST-E orig. à partir de 60 F (Sim City, Falcom, Populous, Strider. Siegfried MOUNISSENS. Tél. : 56.04.32.36. Vds orig. Atari: Xenomorph, Shadow Warriors: 100 F, Xenon : 150 F Triad 3 : 180 F. Vds Pro Basic, Nicolas LEHUEN, 2, bd Nicolas-Oresme, 14100 Lisieux. Tél. : 31.32.20.43. Vds 1040 STE + moni. coul. +DD 30 Mo + emul. PC Superch ver. 1.40 +jx +joys +revues : 9 000 F. Pierre WARNAN, 25, rue Louis-Braille, 77100 Meaux. Tél. : (16-1) 64.34.70.55. Vds 1040 STE +moni coul. +nbxjx +joy + souris + tapis + bt rangt + lect. SF lett TBE:5 500 F. Jean-François DAGNICOURT, 2, rue Hautin, 95670 Marly. Tél. : (16-1) 34.72.37.66. Affaire ! vds pour ST Dongeon Master Khalaan, Falcon Tower Babel pour : 500 F ou 140 F I'un Vds Linx + 3jx. Maurice GUERAN, Bat. Calseraigne n°1 Jas de Bouffan, 13090 Aix-en-Pce. Tél. : 42.64.02.00. Vds jx ST Ivanhoe, Damocles, Robocop Dragon Ninja. Rambo 3, Loom: 200 F I'un. Laurent DESJARDINS L'Hermitage, 50450 Saint-Denis Le Gast. Tél. : 33.90.28.40. Vds 520 STE (1 Mo) coul. +jx, log. (pro 24) +joys +rgt, D. Vierges + Acc. état neuf :5 000 . Nicolas GROSLIER, 1 Villa Racine, 91080 Courcouronnes. Tél. : (16-1) 60.77.76.85. Vds 1040 STF + nbxjx+nbx magazines +souris +joys. + FreetBor cédé à 3 500 Fau lieu de 6 000 F. Soc LAM, 42, rue de Belleville, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 47.97.76.55. Urgent Ivds log, music, Big, Band vis: 1 250 F px : 800 F (sur ST) et cher. contact ST pas sér. s'abst. Sébastien ALBURQUERQUE, 93, av. Albert-Sarraut, 93290 Tremblay-en-France. Tél. : (16-1) 48.60.01.54. Vds 520 STF DF + nbx jx, logs +joy : 2 100 F ou 3 000 F avec mon coul. Thierry NAHIRNY, 13, route de Fontaine, 86360 Chasseneuil-du-Poitou. Tél. : 49.52.82.75. Vds nbxjx sur ST (Bat. Obliterator, Safaris-Guns, etc.) Willy NOEL, 49, rue de Mazières, 18000 Bourges. Tél. : 48.50.36.78. Vds 1040 STE +moni. Mono SM 124 +ixovs + souris. Px: 4000 F. Frank DELEMAZURE, 12, bd de Bonne nouvelle, 75010 Paris. Tél. : (16-1) 42.46.33.21. Vds 1040 STTBE, Tapis + souris +nbxjx+17D+cable pé. : 2 300 F (Alsace unia). Christophe GUILLAUME, 3, rue des Hirondelles, 67150 Hindisheim. Tél. : 88.64.93.89 (ap. 18 h). Stop I vds sur 520 ST, 30jx, de 80 à 140 F l'un. Jérôme TRIBOLLET, 58, rue Victor Hugo, 37540 Saint-Cyrsur-Loire. Tél. : 47.42.55.76. Vds orig. sur ST : Op. Stealth (100 F) Falcon (100 F) Falcon Mission Disk 1 (100 F) Delux P. (200) unig. 38. Françols FAURE, La Croix du rocher, 38700 Le Sappey-enChartreuse. Tél. : 76.88.82.45. Vds 520 STF+joys +nbx prog. 2 000 F. 42.88.31.44 (ap. 19 h). Vds 520 STF + SC 1425 + souris Anko + 2 joy +6 orig. + nbx jx + tapis val: 6 500 F, cédé: 4 500 F. Gilles QUANG, 21, rue Paul-Gauguin, 69330 Meyzieu. Tél. : 78.04.28.25. Vds 520 STE + nbx jx Pont Nitro, Golden Axe, Shadow Warior (orig.) + 2 joys px : 2 400 F. Baptiste POUGET, 3, rue César-Franck, 78100 St-Germain-en-Laye. Tél. : (16-1) 34.51.77.49. Vds ou éch. ix sur ST (Toki, Gods) ch. Champion Oi Krynn, Ultimas, Wing Commander. Jérôme PRIN, 11, rue JeanBaptiste-Gervais, 77450 Esbly. Tél. : (16-1) 60.04.34.60. Vds pr ST/STE : Hardcopier, Bi-Tos, MV16, Free-Side, Multiface ST, Ultimate, Aipper et d'autres options. Crsasm, Egidio BASSO, Rue Jean-Friot, 114 B-6180 Courcelles. Tél. : 71.45.65.23. Vds jx pour 520/1040 STE/F Pxbas. Liste sur dem. Rep. t. rapide. Ecrire ou téléph. Gérard CONCHE, 33, rue AndréMaurois, 19100 Brive. Tél. : 55.24.40.34. Vds 1040 STF, étendu A 3 Mo +moni. Mon SM124 + mon coul. SC 1425 + inverseur vidéo : 5 000 F. Emmanuel BRUN, 63, rue Jean-Jaurès, 59278 Escautpont. Tél. : 27-25.92.25. Vds STF Gonfle 1040 Ko + Drive 5 1/4 + impr. LC-10 + Vres, disks, cédé à 3 000 F. Chittouma SANANI KONE, 4, hameau des Hirondelles, 91200 Athis-Mons. Tél. : (16-1) 69.84.77.36. Vds Voy. au Centre de la Terre + 1 éduc. de lecture : 150 F sur STE. Urgent Clément COUDRAY, B8, rue des Calots, 72400 La Ferté-Bernard. Tél. : 43.71.89.47. 520 STF SF + péri. + souris + joy +jx orig. Falcon + Mission 1 Gunship + Basic Omikron lett : 1 500 F. Guy TESSORE, Les Cougourdons, 83260 La Crau. Tél. : 94.66.73.83 (ap. 18 h). Vds Digital. Audio : Master Sound pour ST coul. +raccords + 1 disq. Digits : ss gar. : 350 F. renaud ROUMESTAN, Les Ecoles, 84570 Mormoiron. Tél. : 90.61.90.26. 1040 STF dble F. +jx (30: Powermonger, Lemming, 60 DS) + x orig. + vieux : docs + moni. : 3 000 F. PierreEtienne LORENCEAU, 3, rue d'Andigne, 75016 Paris. Tél. : (16-1) 42.88.67.33. Vds 520 STE étendu 1 Mega + Free Boot +DisksSpack: 3 500 F + vds Elvira : 200 F. Emmanuel PERRODOU.52, rue du Val Notre Dame, 78200 Mantes-La-Jolie. Tél : (16-1) 30.94.32.55. Vds 520 STF + 10 jx + 1 orig. + 1 joy + livres. TBE 2 ans : 2 000 F. Jérôme TESSON, Résidence Ste-Catherine, BTA, 13300 Salon-de-Provence. Tél. : 90.56.02.63 (ap. 18 h). 1. + 55 jx val.: 7 000 F, vendu: 5 000 F pas sérieux s'abst. Marceau LIMOUSIN, 42, rue de Paris, 94220 Charenton. Tél. : (16-1) 48.93.60.22. Vas Mega ST 1 +moni.coul. + mono. SM 124 + lect. ext. DF 3 1/2 + souris +joys +jx + util. +livres lett: 4 600 F. JeanLuc JOANNE, 10 Sq. de la Villemondrerie, 91390 Morsang-sur-Orge. Tél : (16-1) 69.04.74.96. Vds 520 ST gonflé à 1 Mega + mon. SM 124 + imp. lett: 3 500 F. Christophe FAGNON, 93140 Bondy. Tél. : (16-1) 48.48.53.84 (ap. 19 h). Vds 520 STE + 1 Mo ss gar. Px:3 000 F. Emmanuel PILLON, 5, rue Montera, 75012 Paris. Tél. : (16-1) 43.40.26.82. Vds logs orig. pour ST px intér. Stéphane LEMOINE, 18, rte de Cormeille, 78500 Sartrouville. Tél. : (16-1) 39.13.94.54. ST Vds orig. Op. Stealh : 175 F: Con Quest Of Camelot: 290 F: Grand px 50022: 150 F: Lemming : 100 F: Inter. Soc. Chal: 150 F. Sylvain PUJOL, 4, Square Regnault, 92400 Courbevoie-la-Défense. Tél. : (16-1) 47.74.96.15. Vds 520 STF + 1 Mo + TV coul. 36 cm + tapis + Housse + Phaser +joy +btes rgt docs + mags + mbl + inver-face + nbx disks : 5 000 F. Patrick ALLANIC, 2 place de la Seine, 95150 Taverny. Tél. : (16-1) 39.95.31.08. Vds 1040 STF+jx +moni. + util + revues (Lemming, Powerm 60 DS, disc, Spoor): 3 000 F. Pierre-Etienne LORENCEAU, 3, rue d'Andigné, 75016 Paris. Tél. : (16-1) 42.88.67.33. Vds 1040 STF + moni. coul. SC 1225 + nbx jx et util. : 4 500 F. Manvel MONTAGNANA, 11 bis, rue de l'Abbaye, 92160 Antony. Tél. : (16-1) 42.37.01.05. Vds 1040 STE + Impr. + joys + util+jx en V.50 lett s. gar. (F29-Maupiti Voy. du T.TablGestion) : 4 000 F. Laurent BEAUSOLEIL, 26, rue de l'Orge, 91000 Evry. Tél. : (16-1) 60.77.51.56. Vds 520 STF, dble face + nbx Jx+docs + tilts +joys + tapis souris + Free-Boot. Le tt TBE : 2 500 F. Julien GUYOMARD, 20, rue Fontaine-de-Lattes, Le « Dom 80 SGO B+C, 34000 Montpellier. Tél. : 67.64.59.54. Vds 520 STDF + joys + péri + souris + 10jx le ft TBE. Px: 2 000 F. Nicolas BRISSONNEAU, 7, route du Moulin, 76840 Quevillon. Tél. : 35.32.11.35. Vds 520 STE GFA Basic 3 + compil. +GFA Assemb. + F19 Deluxe Paint+nbx livres + moni. C. : 4 500 F. Stéphane CORNEC, 38, allée de la Renaudière, 35510 Cesson-Sévigné. Tél. : 99.83.14.01. Vds 520 STF/DF + Tapis. Tout neuf (ss garantie + emb. d'orig.): 1 500 F + impri: Epson LXB00, TBE : 1 000 F. Fabien UERMEERSCH, 46, cité Baguet, 170, rue Dellannoy, 59800 Lille. Tél. : 20.04.23.54. Vds 520 STE (1 Mo) + souris + joys + t. nbx jx et utils + émul. PC + Freeboot + disks vierges + docs. Px:3 000 F. Jean-Marc PECOURT, 74 bis, rue Ste-Honorine, 95220 Herblay. Tél. : (16-1) 39.78.90.61 (19 h 30 à 22 h). Vds 520 STF+ Freeboot +40 disks +jx orig. + livres + filtre écran, lett: 2 200 F, Prél. Bretagne/poitou. Christophe PLANTY,5, rue de Ludwigshafen, 56100 Lorient. Tél. : 97.37.79.56. Vds 520 STF1 Mo (Lect. DF) +monit. coul. SC 1425 nbx Acc. TBE px:3 800 F. Benoit TATIN, 2, chemin du Plessis, 27250 Rugles. Tél. : 32.24.64.50. Vds méthode d'apprentissage de l'assemb. 68000 pour ST:en 31 disk (livré avec Devpac 2!). Thierry DURAND, 5, allée Paul-Gauguin, 47510 Foulayronnes. Vds 520 STE + mon coul. + souris +joy +jx, TBE : px: 3 800 Fà déb. Laurent PERON, 3, rue de la Charmoise, 37230 Fondettes. Tél. : 47.42.01.23. Vds 520 STE (TBE) +joys + 50 disks + revues (20) + orig. Pang) Val.: 6 000 F, vendu : 2 700 F. Matthieu DOUCHAIN, Allée des Eglantines, 62520 Le Touquet. Tél. : 21.05.08.55. 520 STE 12/90 ss gar. + souris +joys + 150 D7 jx et util + doc lett: 3 000 F. Guillaume SIMON, 160, bd Mortier, ch. 215 N, 75020 Paris. Vds pour ST Digital.: 500 F et Rocket Ranger, ITargan : 90 F chaque. Ch. contacts pour éch. éduc. utils. Tél : Denis HERVO, 1 Square Surcouf, 91350 Grigny. Tél. : (16-1) 69.25.81.11. Vds moni. mono. Atari SM 125: Px: 700 F. Martine TAVERNIER, 6, rue Charles-Simon, 62700 Givors. TeL: 78.07.19.14. Vos STE 520 Man Freeboot, bte cor. Stéréo nbx disk moni . 9 000 F Pos, vte séparé, Claude TRANSLER. 3. av. Jean-Jaurès, 10600 Chapelle-Saint-Luc. Tél. : 25.74.60.30. ST Vds orig. tt neufs : 100 F pce. dem. liste ou télé. Georges OLIVEIRA, 10, allée des TOElllets, 89700 Tonnerre. Tél. : 86.55.26.66. Vds 520 STF + souris +joys +jx + prise péri. +revues très urgent ! Pxà déb. Emmanuel HEINTZ, 16, rue de la Métairie, 56000 Vannes. Tél. : 97.63.22.64. Vds 1/2 px nbx logs orig. pour ST dont: Battle Master, Ultima V. Faerghail, etc. Pascal BAILLARGEAU, 83, rue de Turenne, 75003 Paris. Tél. : (16-1) 42.71.57.09. Vds 520 STE, 1 Méga + moni. coul. + souris +jx. Exc. état px:3 200 F à déb. Thierry DACLIN, 10, rue des Jardiniers, 75012 Paris. Tél. : (16-1) 43.41.56.59. Vds 520 STE + mon coul. + lect. ext. 3/2 +nbxjx orig. + vres + revues +60 disk +507 +GFA: 4 500 F (aussi sur Toulouse). Olivier SABATIER, Rue de la Crouzille, 81000 Albi. Tél. : 63.54.82.84. Vds 520 STF, dble face + jx neuf : 3 500 F. Vds Sega 16 bits + 4 jx neuf : 2 500 F. Vds SGFX + 4 jx : 2 500 Cyril NATKOVITCH, 27, rue Victor Hugo, 9540 Pierrelaye. Tél. : (16-1) 34.64.96.92. Vds orig. sur STE/STF de 50 à 150 F part. état btier + no tice liste sur dem. Michel DESCHAMPS, 39, rue Courbet, 24000 Périgueux. Tél. : 53.09.81.59. Vds écran SC 1425 TBE : 1 000 F et vds impri, Star LC 10 mono. ss gar.: 1 000 F. Brice CHAMPETIER DE RIBES, 95300 Pontoise. Tél. : (16-1) 30.38.90.87. Vds 520 STF+T.nbxjx+joys + souris + FreeBoot +Volant + kit de téléchar. + West. Ph: 3 500 F. Sylvain CLEMENZ, 19, rue des Groux, 78520 Follainville. Tél : (16-1) 30.92.01.88 (ap. 18 h). Ch matos 520 STE Vds orig. 2X, TO7 complet. Ch. contact pour éch.jx sur 520 STE. Liliane SZLAGA, 1 bis, rue de l'Hautil 78510 Triel-sur-Seine. Tél. : (16-1) 39.74.11.87 (ap. 18 h). Vds 520 STF + souris + 40 jx: 2700 F. Francis BARIAUBE. Tél. : 25.27.30.12. Vds 520 STF + souris +jx + utils + revues px:2 500 F. Wilfrid VLAEMINCK, 135, rue Marceau, BÀt. D2, 91120 Palaiseau. Tél. : (16-1) 60.10.64.66. Vds 1040 STF + mon coul. SC 1425 + man. +jx+demos + utils + Freeboot+bterang. Lett TBE :3 800 F. Cyrille GALAN, 13, résidence Raymond-Havez, 59178 Hasnon. Tél. : 27.26.67.30. Vds 1040 STF + tapis + souris + péri. + nbxjx ou logs (musique, Graph, Bureau) : 3 500 F. Alain KOLLER, Chemin de chaussée, 07430 Vernosc-Les-Annonay. Tél. : 75.33.01.90. Vds 520 STF + souris +jx + utils. Avec embal : 1 990 F. david SOETENS, 791, av. du Général-de-Gaulle, 13580 La Fare-Les-Oliviers. Tél. : 90.42.42.71. " "MICRO SWEET 171, Boulevard Maxime Gorki 94800 VILLEJUIF @:(1) 46 77 14 00 Fax : (1) 46 77 86 24 Métro : Louis Aragon POWER COMPUTING 15, Boulevard Voltaire 75011 PARIS %*:(1) 43 57 01 69 Fax: (1) 43 38 00 28 Métro : République ou Oberkampf DISQUE DUR A500: 2.990 F 52 Mo (Quantum) ............ 3.790 F 40 Mo ....... . AMICA 500 + Péritel 2.590 F + Péritel + Extension ......... 2.790 F + Moniteur Couleur Stéréo 1083S ............. 4.550 F + Moniteur Coul. Stéréo 1083S + Extension.. 4.750 F + MPS 1270 (Imprimante Texte + Graph)... 3.790 F Spécial PROMO: Amiga 500+ Moniteur Couleur 1083S + Extension + Lecteur 3'1/2 + Joystick + Souris + 50 disk 3'1/2 5.190 F DIVERS : ADSPEED 14 MHZ. SCANNER POWER 400 dpi ........ GARY ........ DENISE. PAULA ....... 8372A 1.850 F 1.690 F 310F 470F 590 F 690 F AMIGA 2000 + Joystick. 4.490 F + Moniteur Couleur Stéréo 1083S + Joystick.. 6.490 F A2000 + 2ème lecteur interne 3'1/2 + Joyst. 5.540 F A2000+Monit. 1083S+2ème Lect. int.+ joyst. 7.440 F Moniteur Couleur Stéréo 1083S..... 1.990 F Moniteur Couleur Stéréo 1084 .......... 2.190 F AMIGA 3000 : Nous consulter EXTENSION à 4 Mo pour A500 ICD: 1 Mo ........... ...... 1.390 F 2 Mo ......... 1.790 F CARTE ATONCE (PC 286) 1.790 F SUPPORT A2000 .. 570F FLICKER FREE VIDEO .. 2.790 F ACCESSOIRES AMIGA 500 ET 2000 Disquettes MEMOIRES : 44256 ....... 60 F 41000 ........ 60 F SIM 1 Mo .. 350 X 3'1/2 1/2 Lecteur interne Amiga 2000 ......... 590 F Disque Dur Amiga 2000 45 Mo ..... 2.990 F Lecteur interne Amiga 500 ........... 590 F Lecteur interne PC 3\"1/2-5\" 1/4............ 500 F Lecteur externe Amiga 590 F Souris Amiga ......... 185 F Souris optique Amiga ......... 390 F Blitz Turbo Amiga. 250 F Interface Midi Amiga .............. 450 F Digitaliseur Son Stéréo ......... 590 F Sound Blaster (carte son PC) .......... 1.450 F CMS (composants Sound Blaster) ....... 290 F Adaptateur Rom Kickstart ......... 290 F Free Boot .............. ........ 190 F PC 880+ (lecteur ext.+Blitz+Anti virus). 710 F par 10 ....... par 100 ..... par 300 ..... 3.40 F 3.00 F 2.80 F Commodore CDTV 5.990 F (avec 5 CD) Imprimante Jet d'encre Texte + Graphe : 1.490 F NEO-GEO :2.790 F avec 1 Jeux : 3.290 F SEGA MEGADRIVE FR 1.390 F + adaptateur Jeux Mégadrive : du nouveau chaque jour o PROMO RENTREE 91. AT 386SX 16 Mhz Mini Tower 1 Mo Ram Disque Dur 40 Mo Lecteur 5'1/4 1.2 Mo ou Lecteur 31/2 1.44 Mo Carte VGA Couleur Carte son Sound Blaster Moniteur couleur SVGA 1024x768 Clavier 102 touches. Souris. Joystick. MS DOS 5 0-1 jeux VGA au choix Tapis souris. Log. dessin, Log. musique 11.990 F . -5% de remise aux étudiants (sur présentation d'une carte d'etudiant) Nouveau Service !! DIVERS S.A.V. dlvers Amiga Ts les jours de 15 h. a 19 h. Blitz AMIGA .250F Couvercle Protection A500.... 99F Anticlick A500 ............ 99 F Crédit Gratuit 4 mois Après acceptation du dossier BON DE COMMANDE : Veuillez libeller votre commande sur feuille libre en spécifiant votre adresse complète ainsi que les frais de port: Matériel: 160 F / Accessoire : 60F par chèque ou carte bleue. " "PETITES ANNONCES COMMODORE Amiga 2000B + 1084S + passerelle XT + carte HD 30 meg. 2 meg, Ram, GVP lett gar 1 an chez amie Bo Volt. Pierre BONNETTE, 6 bis, rue du Dr Goldstein, 95410 Groslay. Tél : (16-1) 39.83.37.09 (le soir). Vds Amiga 2000 + écran 10845 + lect. int. 3 1/2. ss gar. PDT encore 16 mois. Px: 7000 F à déb. Hubert DUBOIS-DEBORDE, 6, rue Pestalozzi, 75005 Paris. Tél. : (16-1) 43.36.93.26. Amiga 2000B +mon + DD20+ Kit PC + ext. Mem + carte acc. impr. coul. NEC P6 + 300 log. + interfaces Hard + manuels : 25 000 F. David BOLENDER, 10, rue des Petites-Ecuries, 75010 Paris. Tél. : (16-1) 45.23.40.34 (le soir). Vds Amiga 2000B ss gar. + carte PC :7500 Fou éch.ctre A500+5 000 Fou éch.ctre PC + VGA + coul+D. Dur. Olivier GAILLOT, 3, impasse Gamtz, 69008 Lyon. Tél. : 78.75.24.85. Amiga 2000 neuf +moni. cvoul 1084 + impri. coul. MPS 1500. Px:7 000 F. Philippe LE PONT, 15, allée de la Genestrière, 91600 Savigny-sur-Orge. Tél : (16-1) 69.96.63.88. Vds Amiga 1000 512 Ko + péri. + nbx Softs + livres. TBE: 1 700 F !Arnaud GODINEAU, 7, rue Dom-Mocquereau, 49280 La Tessoualle. Tél. : 41.56.34.65. Vds A500 + mon coul. +ext. 512 K + lect. ext. + 400 jx + souris +joy px :5 400 F +vds Atari +500 jx :3 700. Tél. : Jacques POZZO DI BORGO, Villa Michaud, chemin Biancarello, 20090 Ajaccio. 95.22.26.37. Vds orig. Amiga. Panza Kick Box Ing, Armour Geddon : 150 F + Rock Star Battle Valley, Safari GHNS: 50 F. Vds C64 : TV Mono + clavier + lect. disk 1541 2 + 150jx (disk) + jx K7 + 3 man. lett : 1 200 F. A déb. Alexandre HAMON, 11, route d'Aire, 32720, Barcelonne-du-Gers. Tél. : 62.09.45.58. A500 Vds Budokan, Golden Axe, Powermonger, Swiv: 100 F pce ou 350 Flett vds Deluxe Paint 3 : 250 F. Ach, aussi. Olivier PERSONNAZ, Villa Christine, Quartier Halley, 40465 Ponton/Adour. Vds A500 + moni. Tv Sharp + impri. Star + cordons + disks + joy : 4 500 F. Christophe HUGOT, 98, av. du généralLeclerc, BÀt. A2, 94700 Maisons-Alfort. Tél. : (16-1) 43.76.79.31 (entre 19 et 21 h). Vds A500 + moni coul. +ext. 512 + 100 disk. Vds synthé Kawai MS 710+ coullection Strange, Nova + Carrier Command 520 ST. Christophe LEHINGUE, 15, rue GastonBaratte, 59650 Villeneuve-d'Ascq. Tél. : 20.79.05.32. Vds interface midi 2 pour Amiga : 370 F + synthé Juno 106 à 2 900 F. (synthé midi). fabrice CLASQUIN, 91, rue du haut-du-Four, 88800 Vittel. Tél : 29.08.23.49. Vds A500 + ext. Mem + monit. coul. +lect. ext. + imprim. + souris +joy + nbxjx et util Px: 6 000 F. Michel CHAPELLE, 135 bis, bd du Montparnasse, 75006 Paris. Tél. : (16-1) 43.20.86.09. Vds C12B+ imp. 803 +lect. Disk 1541 + lect, K7 + joy+ix + livres : 2 800 F. Hervé DEGROOTE, Apt. 32, Immeubleles-Oyats, Résidence de la Dune, 59220 Denain. Tél. : 27.43.0110 (18h-20h). A500 + ext. 512 K + 2nd Drive + 10jx orig.:2*1200 F. TBE (déc. 89). Denis CLAIRET, Rég, parisienne. Tél. : (16-1) 64.30.41.02. Urgent: vds A500 + mon coul. 1083S +imp. Startcio + nbx PG + joys, livres, etc. le tt. TBE ss gar. oct. 1992:5 490 F. Anthony DEYDIER, 12, allée Bastide-des-Cypres, 13100 Aix-en-Provence. Tél. : 42.96.01.33. Vds A500 + mon coul. 1084 + souris +joys (2) + 100jx+revues + revues emb. d'ori. + ext. Mém. px : 6 500 F. Luc HATCHIKIAN, 12, allée de Provence, 04100 Manosque. Tél. : 92.72.38.01. Vds A500 + joy + souris + 512 K + nbxjx + éduc. 5 500 F. Ch. sur PC Lhx occ et Great Courts IL Cyrille DE NERVAUX, 42, bd de la Tour Maubourg, 75007 Paris. Tél. : (16-1) 47.05.16.64. Stop vds C64 + mon. + 1541 +1530 +jx K7 et disk (db.dragon 1 et 2, Shinobi, Dragon Ninja) + man. : 3 500 F. Florent LAMERIE, Latteloo Milizac, 29290 Saint-Renan. Tél. : 98.47.27.65 (ap. 20 h). Vds jx, demo, util sur Amiga. Contact sér. et rapide. Px séduisants. Poss. + 200 disks. M'écrire unig. Jean-André MARAVIGLIA, 20, rue Traversière, 68130 Actkirch. Urgent: vds A500 + moni. 1084 + souris et tapis + 50 D7+ ble rang, lett: 4 000 FI Alban MATTREL, 29, route d'Angevillers, 57100 Thionville. Tél. : 82.34.31.88. Nbxlogs orig. pour Amiga (Disney Anim. Studio, Devpac2 jx) liste ctre env. tbrée. Katy OAKS, 10, rue Bouillon, 50100 Cherbourg. Tél. : 33.03.27.96. Vds A500 + mon. 1081 (+ nbxjx +A501 +7 +btiers +joys + cable minitel. Px : 4 500 F. Stéphane CAPOBIANCO, 117, av. des Pages, 78110 Le Vésinet. Tél. : (16-1) 30.71.02.81. Vds orig. sur Amiga impossamole : 80 F superwonderboy:50 F, Drakkhen : 130 F, Rick Dang 2:170 F, Loom : 170 F. Emmanuel. Tél. : 76.65.73.70. Vds A500+ ext. +40r+drive ext. + péri. +joy + souris +60 150 log, le tt: 4 000 F. Sébastien VISIEDO, 28, allée des Marronniers, 72450 Le Mans. Tél. : 43.76.61.56 (avant 21 h). Vdsjx orig, sur Amiga : Out Run, Arkanoid, S.E.U.C.K. Po pulous, Gauntlet 2, Hillsfar:100 F pce. Tél : 79.69.00.83. Vds ou éch. nbx log (Demo/util/jx) sur Amiga. Vds aussi TO9:1000 F (liste ctre tbre: 2,30 F). Fabrice GASNIER, 8, rue Lamartine, 57200 Sarreguemines. Tél. : 87.95.68.29. Vds A500 (déc. 90 Et. Neuf) Souris + tapis, joys, Disk (x + utils) prise péri. + ext. mem. :3 800 F. Arnaud LECOMTE, 367, av. Raymond-Poincaré, 60200 Marigny-les-Compiègne. Tél. : 44.83.32.39. Vds jx Amiga. Liste sur dem. ctre tre à 2,30 F. Julien BARNY, « Les Seguines >, 87200 Saint-Junien. Vds jx sur C64 disk. Poss. Hot. Px super Mega attractif, qualité et rapidité ass. jndre tre pour rép. David LEUCHART, 20, rue du Clos du Moulin, 59160 Lomme. Tél. : 20.92.51.99. Vds A500+ mon coul. 1084S ss gar. 02/94+joy + péri +80 disk: 3 900 F (DG Master: 140 F, G. Court: 100 F. Sté. phane MARIN, 19, av. Gambetta, 94260 Fresnes. Tél. : (16-1) 46.68.01.40. Vds A500 1 mega + 1084P + imp. coul. 1550 C + 2 lect. 3 1/2 +450 DK+ 5 man + M.Drive + 2 cart. Px : 11 000 FÀ déb. Benjamin BOULET, rue des Peyronnies, 58400 La Charite-sur-Loire. Tél. : 86.70.19.09. Vds A500 + monit. coul Ext. Mém. + 2nd Driver + 150 DK+ Emul. PC et Mac+bte Rgt val. :13 000 F. vendu : 6 500 E Sébastien MAUNY, Le Moulin de Brevaux,61200 Commeaux. Tél. : 33.67.17.62. Vds A500 + Mon 1084 +imp. MPS1000 + 250 disks (jx et utils) + bte de Rgt + 2 joys + souris et tapis. Px: 5 000 F. Yann VEILLERANT, 27, rue Gounod, 92210 SaintCloud. Tél. : (16-1) 49.11.17.91 (ap. 19 h). Vds C128 Secam + 1571 +1530+1 joy + livres +Jane +160 jx TBE : 1 700 F+lect. 1571 E.N. +jx: 700 F. Gilles DOU. GEROLLES, « La Verdure », 03140 ETROUSSAT. Tél. : 70.56.71.65. 1541 pour C64 + disks : pas cher ! Diffuse le Mag Disc (en anglais) ctre 1 disk + 1 tbre: 3,80 F. Cool Joseph DIASIO, Quartier, Mermoz, BÀt. D2, 54240 Jeuf. C128Dnoxix+utils + 2 joys + manuels : px très int. Frédéric DEUMIER, 19, RN, 113 Villenouvelle. Tél. : 61.81.64.55 (ap. 18 h). Vdsjx orig. TBE sur Amiga :New 2Ealand, U.N. Squadron, Sporting Gold, Panza (100 F l'un) Blasteroid + G. Enius: 50 F les 2. Yann ARSENE, 2, Impasse de la Poste, 62158 L'Arbret. Tél. : 21.48.28.29. Vds impr. commodore MPS. 803 état neuve avec câbles. not dans emb. d'orig.:600 F. Christophe LAFONT,5, av. de Sully, 92150 Suresnes. Tél. : (16-1) 47.28.46.78. Vds A500 mon coul. +enc. Ster. + ext. Mem. + 2e lect. +2 joy +jx, util, dessin, music + bte + revues : 5 000 F. Philippe VIGNANDO, 80, rue Rougel-de-Lisle, 92014 Nanterre. Tél. : (16-1) 47.25.41.89. Vds pour A500 nuclear War. Great courts, interphase, Battle Chess, Rick Dangerous : 70 F pce, port compris. Marc DUPIRE, 11, rue Bridaine, 75017 Paris. Vds A500+ ext. Mem. +moni. 1084S + lect.ext + 600 disks de jx + mat. (btes livres) TBE. John LAU, 3, rue Lalande, 75014 Paris. Tél : (16-1) 43.27.95.69. Amiga: vds orig. : Powermonger : 200, Italy 90, Shadwarrior. Voy. du Temps : 150 F. Barbar 2, Altered, Strider, SupwBoy : 130 F. Romain GORA, 4, les Coteaux de Veline, 13120 Gardanne. Tél. : 42.51.11.61. Vds C64 +1541 +lect, K7+ Bt rgt + 2 joy + nbxjx (Batman, SW, Ninja Spirit) et Logs (Logo, Multiplan) + B.E. Px: 2 000 F. Xavier FORTUNATO, 37, côte de Beule, 78580 Maule. Tél. : (16-1) 30.90.87.67. Vds C64 + 1541 +MPS 801 +4 000 Prgs +btergt + doc. + power cartrige. + de 400 disk, lett: 3 000 F. Frank HERLITZ, Sewte-Saint-Laurent, 95260 Beaumont-sur-Oise. Tél. : (16-1) 39.37.06.21 (ap. 20 h). Vds orig. Amiga (100 à 130 F): Tennis-cup, Soccer 3DTeam, Suzuki-GD, Px500-Monaco, GP-Elvira, Celica Rally. Olivier FONTAINE, 264, Av. Roger-Salengro, 92370 Chaville. Tél. : (16-1) 47.50.70.37. Vds A500 + ext. 512 Ko + superjoys +jx+ Amos + livres.de 1 an. Patrice PERETTI, 11, Square Albert-Camus, 92390 Villeneuve-la-Garenne. Tél : (16-1) 47.98.50.33. A500 1 Mo Clavier Qwerty + K7 ext. + écran coul. 14* + log. : 4 000 F. Paolo CARBONE, 39, bd des Belges, 69006 Lyon. Tél : 78.89.08.78. Vds nbxjx orig. et demos sur Amiga (Panza Kick Boxing, M1, Tank, Platoon, etc.) Dem. liste. Stéphane MILLUY, 7, route de Louviers, Le Boulay Morin, 27930 Evreux. Tél. : 32.34.70.30. Vds C64 +lect. K7 et D7 +drive doctor + nbxjxK7 D7.Px: 4 000 F à déb. Bruno CARDUNER, 7, rue du Léon, 29000 Quimper. Tél. : 98.90.53.65. Vdsjx orig. Amiga : Midwinter: Loom etc. : 150 F chacun. Px de groupe poss. uniq, dans le 31. Laurent FERNANDEZ, 1, Impasse de Minerve, 31120 Lacroix-Falgarde. Tél. : 61.76.43.78. Ech et vds jx et utils sur Amiga env. 1 disk pour liste. Rép. ass. et immédiate. Déb. bienv. Laurent KUNTZ, 289, route de Colmar, 67100 Strasbourg. Tél. : 88.40.13.38. Vds ix C64 K7 px sympa liste grat sur dem. Christophe TALLEUX, 11, rue du Mont-Saint-Jean, 27170 Beaumont-Le-Roger. Vds jx orig. btes + not. Epave clavier C64. Vds aussi Drive 1541, à déb. Romuald SERRADO, Bat. C6, av. de la Victoire, 83410 Les Salins d'Hyères. Tél. : 94.66.44.91. Vds C64 + péri.+ 1541 + lect. K7 + écran mono + impri.+jx + rgt D7 +C64 abimé lett:1950 F. Stéphane PILOT,5, villa les Polognes, 94460 Valenton. Tél. : (16-1) 43.89.37.32. Vds ts mesjx (+ de 200 !) à un px dément. Cause Amiga. Rép. ass. Bertrand PEPIN, rue du Cdt. Hospital, 73230 Saint-Alban-Leysse. Vds A500 + moni. coul, Philips + lect. ext. 3 1/2 + ext. Mémo + nbx log. et revues + B. rang. Olivier RIVORVAN, 6, allée des Bièvres, 78000 Versailles. Tél. : (16-1) 39.53.52.60. Vds jx pour Amiga et PC px intér. poss, nbx simul. Pas d'éch. Stéphane RABILLER, 5, rue Nicolas-Copernic, 77380 Combs-La-Ville. Tél. : (16-1) 64.88.42.97. Vds C64C + péri +1541 ll + joy + basic 64 + extra Tool 64 + 2 b. Disc + joys. It neuf : 1 200 F. Didier CATHERINE, 116 bis, bd de la république, 78400 Chatou. Tél. : (16-1) 39.52.71.14 (ap. 19 h). A500. Vds nbxjx à tb. px. Toki, Lorna, Préhistorik, Préda tor 2. Hugues DUVAUCHELLE, BP. 0836 80008 Amiens Cedex. Tél. : 22.91.00.07. Vds super Monaco GP sur Amiga : 150 F + logs autres à b. px. Hugues SIMONET, 7, rue de la Mardelle, 95270 Viarmes. Tél. : (16-1) 30.35.34.38. Vds C128 +2 1541 +MPS 801 + écran coul. + env. 100 disk + docs. Px: 400 F. Mickal GENTY, La Vallée Reignier, 35310 Breal-sous-Montfort. Tél. : 99.60.46.48. Vds A500 + ext. 512K + TV coul. Philips (TB définition) + 100 disk + joy + tapis Souris : 4 500 F. Thierry FOSSIER, 4, av. de Stalingrad, 92220 Bagneux. Tél. : (16-1) 46.55.59.41. Vds A500 + mon coul. Px. T. inté. Eric DELBES, 6, rue Jean-Macé, 75011 Paris. Tél. : (16-1) 40.24.15.88. Vds ix sur C64 et A500. Dem. liste rép. ass. Contacts cools. Ts bienv. C64.D7.K7, A500. Christophe ALCESILAS. 7. rue de La Forge, 59610 Fourmies. Tél. : 27.60.38.74. Ach, vds ix sur Amiga et Gameboy. Vds jx ST à bas prix (orig.). Clément JULLIEN, 19, impasse Jean-Jaurès, 10800 Saint-Julien-les-Villas. Vds A500+ nbx logs + joy + souris + revues + housse : 2 900 F + imp. Commodore MPS 1230 (Graph) : 600 Fle It TBE: 3 300 F. Loris PARRA, 77, rte Nie La Viste, 13015 Marseille. Tél. : 91.60.01.65. Vds jx sur C64 disk et k7 bas px et Mega rapide ! Richard LAVIGNE, Les Marronniers, 14600 Honfleur. Vds pour Amiga (vigilante 50 F, int. Soccer : 150 F, Kick OH 2: 100 F, Golden Axe : 150 F, Powermonger : 120 F etc). Laurent BELGUEDJ, La Palombière-les-Genets, 13380 Plan-de-Cuques. Tél. : 91.07.01.99. Vds Impri.com. MPS 801 + drive 1571 + lect. K7 +revues + nbx log : 2 400 F. Paul DEFALQUE, 97 bis, rue du Maquis de Payolle, rés. Galy, 65000 Tarbes. Tél. : 62.51.03.96. Vds jx Amiga: Falcon : 150 F, Rick Dangerous 2 : 100 F, Bat : 130 F, Foft: 100 F + doc. F.) Anesome : 100 F. Remise pour Pack. Frédéric, 1, rue de la halle, 65100 Lourdes. Tél. : 62.42.00.74. Stop ! vds A500 + exts. 12K+lect ext. +moni. 1084 + souris nve + 2 joy + nbx ix : 8 500 F. Cédé : 5 500 F | Frédéric GODART, 67, rue de la Roquette, 75011 Paris. Tél. : (16-1) 43.79.81.32. Vds jx, utils, Demos sur Amiga et C64. Vds cart. MKVI. TAGADA, 3, rue François-Cevert, 49000 Angers. Vds A500+ ext. 512 K+nbxjx + Demo+utils ss gar. 1 an + péri, dans son emballage. Px:3 500 FÀ deb. Nol CHEVALIER, 103, rue de Silly, 92100 Boulogne. Tél. : (16-1) 46.03.98.52. Amiga Vds Noxjxjdre Disk pour liste Petitpx rép. à 100 %. Ech. poss. Bernard ZWIEBEL, 16, rue Ambroise-Crolzot, 57525 Talange. Vds orig. pour Amiga TBE avec ble et not. :100 F pce. Liste sur demande. (16-1) 43.76.41.21. Amiga cher. ts contacts (vente ou éch.) poss. nbx disks. ts pays acc. Dem. liste. Tél. : Thomas DANTHINE, 29, av. de Criel, 5370 Havellange (Belgique). Vds pour Amiga : Eye of the Beholder: 200 F. Nicolas SANNE.IFAN. 2. montée du Gourquillon. 69005 Lvon. SANNEJEAN, 2, montée du Gourguillon, 69005 Lyon. Tél. : 78.42.49.51 Stop Ivds C64 lect.disq, K7 + cart. MK4 + 500jx +1 man le tt TBE, vendu : 2 500 F à déb. Paulo AZEVEDO, 1, av. G. Stresemann, 92150 Suresnes. Tel.: (16-1) 47.28.45.91. Vos 35jx orig. Amiga :50 F pce. Liste sur demande. Pierre TRINQUIER, 71, rue des Bons Enfants, 30000 Nimes. Urgent ! Vds C64 +1541 +lect. K7 + mon coul. +joys +jx+ doc : 1 300 F. Emmanuel GRAND, 3, av. de la Liberté, 92400 Courbevoie. Tél. : (16-1) 47.68.93.54. Vds jx Amiga et livre dont on est le Héros. Yann FANON, La Perrière et veillard, 38530 Pontcharra. Tél. : 76.71.98.62. Vds lect. 5 1/4 (A500) parfait état, interrupteur On Off 40/ 80 Trcks : 900 F. Lect. K7 C64:200 F. Christophe CATHONNET, 24, rue Louis-Gonse, 95240 Corneilles-enParisis. Tél. : (16-1) 39.78.11.57. Vds pour A500 : Powermonger (200 F) RA (150 F) Narcopolice (150 F) Murders in Space (200 F) ou le tt : 600 F. Jean RIONDET, 1, rue des Brosses, 69360 Communay. Tél. : 72.24.62.11. Amiga vds: Fighter Bomber : 200 F, Indianapolis 500 : 150 F, Ghostbuster 2 : 150 F. Jérôme RESSEGUIER, 6, place des Asphodeles, 13118 Entressen. Tél. : 90.50.57.21. Cygnus réalise Logo-Graph sur C64 pour un px rais:50 F mini. Bye Bad Dudes. Hippolyte RIAHI, 6, rue Staedel, 67100 Strasbourg. Tél. : 88.40.19.09. Vds A500 +exte 2 Mo + logs + souris + joys Megadrive Franc + 8 x TV 36 cm coul. Télécom. Px à déb. Bruno BARTOT, 3, allée des Bathes, 91940 Les Ulis. Tél. : (16-1) 69.28.02.72. Vds Amiga 1000 + Moni coul. Stereo + livres + souris + joy +MBS disk poss. lect. 2:4 500 FÀ déb. Florian COUTURIER, 18, allée des Serres, 45750 Saint-Pryvée. Tél. : 38.66.52.62. Vds pour Amiga disks 3 1/2 avec prg.jx, utis, vidéo etc. urgent. Px Super à déb. Alain MAGNER, 360, anc. route de Chartres, 45770 Saran. Tél. : 38.73.69.59. Vds pour A500, ext. Mem. 512 Ko + horloge Supraram 500.HT le 15/03/91: 200 F (sur rég. paris.). Stéphane MOREAU, Rés. Allende B14, esc.3, av. de Stalingrad, 93200 Saint-Denis. Tél : (16-1) 48.26.47.55. Vds A500 + 1084S + nbx jx + joyspx:3 500 F. Valéry MAGNENAN, 4, rue Roger-Despres, 78220 Viroflay. Tél. : (16-1) 30.24.05.16. Vds jx Amiga orig. : 80 F. Cadaver Tennis Cup, Toki, GEE BEE Air Rally, Golden Axe etc. Claude OLLIVIER, La Grande Plaine, Bat. A3, bd des Armaris, 83100 Toulon. Tél. : 94.27.44.76. Vds C64 + 1541 +péri. + lect. K7+jx: 800 F. Nicolas AUDUREAU, 39, rue Dulcle September, 38190 Crolles. Tél. : 76.08.87.15. Vds Powermonger: 100 F + Kick Off 2: 100 F + final Whistle : 60 Flett sur A500. Nicolas ROOS, 87, GrandRue, 67500 Haguenau. Tél : 88.93.94.92. Vous rech. jx Amiga ? Tony vds ts ses jx de 20 FÀ 150 F. Tony DEGRELLE, 6, rue Gogand, 59212 Wignehies. Tél. : 27.57.32.64 (de 19 h à 20 h). Pour A500 vds jx entre 5 et 10. Vds aussi 99s orig. Shadow Warrior et autres. Tistan SESBOUE, BP. 28, 22330 Coppinée. Tél. : 96.34.93.10. Vds A500 + ext. 512K + lec. ext. + moni. 10845 +ix: 6 000 F. Alain ANTOCI, 257, chemin de la Pierre-Plantade, 34400 Lunel. Tél. : 67.71.37.84. Vds C64 + écran +L.K7 + disk vierge offre spécial : 950 F. Charles DIAZ, 11, rue Chouveroud, 93300 Aubervilliers. Tél. : (16-1) 43.52.60.63. Vds Pack anti-virus, gar. 100 % sur Amiga, px : 100 F. port gratuit. Benjamin BABLON, 33, rue pasteur, 93140 Bondy. Tél. : 48.47.16.10. Vds logs orig. neufs : Populous, Falcon, 3DPool sur Amiga. Pxt. intér. Robert LEE KON SUI, 11, av. Victor Hugo, Apt. 32, 33110 Le Bouscat. Tél. : 56.39.20.26. Vds pour Amiga: international Soccer, Challenge: 80 F Autres orig. sur demande : 50 ix dès 150 F. david BASSENGHI, 49, rue de Terrenoire, 42100 Saint-Etienne. Tél. : 77.33.05.98. Vds A500 + Exten. 512K+Drive ext. + mon 10848 +Support mon. + Meilleurs Hits orig. + nbxjx: 6 000 F. David CHAULIAT, 5, chemin du colombier, 06650 Le Rouret. Tél. : 93.77.25.07. Vds log, orig. ss. gar, pour Amiga. Px inter. Listes ctre 2 tbres à 2,30 F. Alexandre BOINOT, La Planée, 25160 Malbuisson. Tél. : 81.69.63.95. Vds A500 + 1 Mo + nbxjx:2 890 F. Vds lect. 3 1/2:500 F. Vds Lynx Atari + 4 cart.: 890 F. Vds imp. Citizen : 890 F. Jérôme LEGR, Vigny-Thyez, 74300 Cluses. Té 50.98.78.77. Vds C64 + 1541 +57 + impr. + tabl. graph + Power cart. + joys + disks util: T.tex+ Tabl + Base + Pasc+docs+nbix Px: 2 700 F Michel CARTIER, 22, rue des Cyprès. 91220 Bretigny. Tél. : (16-1) 60.84.04.23. Vds A500 Starter Kit +joys + péri + cable Stéréo + Prgs : 2000 F. Patrick PROSPER, 70, rue de la Butte du Luet, 77240 Vert-Saint-Denis. Tél. : (16-1) 60.63.42.32. K7 +joy +* " "rue de l'Hostellerie, 95130 Franconville. Tel.: (16-1) 34.14.75.93. Vds C64 +1541 + lect. K7 + Péri. + écran Mono + nbxjx + rang. +C64 HS + impri. Px : 1 950 F. Stéphane PILOT, 5, Villa Is Polognes, 94460 Valenton. Tél. : (16-1) 43.89.37.32. Vds Amiga 2000 + mon coul+2e drive, ach janv. 91, gar. 3 ans) + env. 70 log. (x, util, Dao, Cao), lett:7000 F. Stephane LEON, 9, rue de l'Odéon, 75006 Paris. Tél. : (16-1) 46.33.93.53. A500+ moni. coul. 1084S + drive ext. + joys et 2 souris + orig. Px: 4 000 F. Nol PROPECK, 16, ch. de la Tousque, 06110 Le Cannet. Tel: 93.99.60.63. A500 + 1083S +ext(horloge) + int midi + Studio 24 + nbxix et acces. +gar. 16 mois (neuf). Pascal BIDAULD, 10, rue Jean-Perrin (bÀt. 10, 3e droite), Ivry-sur-Seine. Tél. : (16-1) 46.70.90.01. Vdsjxsur Amiga de 50 à 140 Fou éch. Vds Segabits +13 jx : 1 800 F. Teddy MOREIRO, 104, rue Julian-Grimau, 9 4400 Vitry-sur-Seine. Tel : (16-1) 46.80.21.60 (ap. 19 h). Vds A500 +ext. Mem+lect. ext. + souris +joy + 100 disks + revues (lett ss gar., peu servi): 4 500 F. François. Lille. Tél. : 20.40.22.36. Vds A500 +512 Ko + moni.coul. Atari SC 1425 + disks vier. + nbxjx: 4 500 5 000 F Pierre SUZANNE, 11, rue La val. Tél. : (16-1) 46.02,86.43. Vds Hard copieur pour Amiga (sauvegarde d'orig, gar. 1 mois: 199 F. Christophe GOULLON, 18, rue ou Marechal-Foch, 77400 Thorigny. Tél. : (16-1)-864.30.01.56. Vds A500-1084S + Ext. 2 Mo + joy + disk. Px: 6 000 F. Impr. Star Lcio coul. 2 rubans neufs + feuilles : 1 500 F. José DUARTE, La Garenne, 78680 Epone. Tél. : (16-1) 30.95.22.61. Vds A500 + drive ext. + moni.coul. + 2 joys+env. 100jx et utils tt TBE px : 5 500 F. Jean-Baptiste QUARREZ, 91, rue La Fayette, 75009 Paris. Tél. : (16-1) 42.80.01.97. Vds jx Amiga : Ghostbosters Il : 100 F, Strider : 100 F, Robocop : 100 F, Black Tiger : 100 F ou le tt: 250 F Benja. min LAPOUMEROULIE, 6, Hameau de Fargeas, 87700 Aixe-sur-Vienne. Tél. : 55.70.26.12. Vds jx Amiga poss. nbx ix. Loic LEMERRER, 14, rue Chaillon, 92390 Villeneuve-La-Garenne. Tél. : (16-1) 47.98.42.40 (ap. 19 h). Vds A500+ Ext. 512 Ko+péri. + Sampler + télé 36 cm coul. + 110 disks + joys: 6 100 F. David GALLAIS, 5, allée d'Auxois, 78310 Maurepas. Tél. : (16-1) 30.50.45.70. Vds drive ext pour Amiga et comp. Commodore PC1 C5 1/4) + 300 env. D7 5 1/4 p: 1 300 FTBE. Ghislain BONBOUNOUS, 91600 Savigny-Sur-Orge. Tél. : (16-1) 69.96.85.07. C64 : Vds (T. bas Px) ou éch. 321 jx sur K7. Liste. Nicolas Warret, 29, rue du 8 mal, 62143 Angres. Cause A2000 Vds A500+ mon. 1084 +ext. 512 Ko + 2e lect. + tapis souris + capot clavier + log. TBE : 4 800 F. Claude MACCHIONE, 9, allée Gabriel-Fauré, 95500 Sarcelles. Tél. : (16-1) 39.86.38.56. Vds jx orig. A500 : 130 F un ou 600 F le lot: Indy Av, Fire Forget 2, Wings, Zac Mc Kracken, Pinball Olivier KOOB. 5. Impasse, Cité Valette, 34000 Montpellier. Vds pour C64 logs sur K7 + docs + matériel + bidouilles + anc. revues. Px cools. Frédéric SAFAR, 5, rue du Pré Feray, 27180 Arnières-sur-Iton. Tél. : 32.39.28.03. Vds A500 + 1084S + nbxjx orig. (F29, etc.) + souris + 512K +btes rang. + 4 joys +180 disq. P.d'1 an: 6 000 F. Julien BRAO, Montée-Saint-Roch, 83310 Cogolin. Tél. : 94.54.65.77. Vds Home Office Kit pour A500 sans Kindwords. Px Imbattable. nt. fr. (Pao, Trait. de Fich.). Stéphane CURELY, 2, Les Menuts, 33240 Lugon. Tel.: 57.84.44.52. A500 + 1084P +ext. 512 Ko +2e drive + 340 disks + ori + joy + Acc. + imp. Star LC 2410 + btes rang. ss gar: 9 000 F. Cédric CENDRE, 18, chemin des Mouilles, 69290 Grezieu-La-Varenne. Tél. : 78.57.19.98. 50 F. L'orig. sur Amiga Street Fighter 1. Switchblade I. Simbad, XR-35, Winter Olympiad, Terrorpods etc ! Stéphane BURET, 14, bd Descartes, 78180 Montigny-leBretonneux. Tél. : (16-1) 30.64.42.78. Vds Digit de sons mono : 280 F +interface Midi : 200 F+ inv. sourisjoys : 150 pour A500/1000/2000. Tél. : Dominique MELLON, 8, rue Merimée, 29200 Brest. 98.49.73.66. Vds A500+ Ext. mem. 512K+2e lect. 3 1/2+périt. + souris + nbxjx:3 200 F. Benoit ESTRADE, 8, rue Rosenberg, 69200 Venissieux. Tél. : 72.50.20.03. Vds (orig.) sur Amiga : Unreal, Maupiti, Golden A., Lemmings (160 F pce ou 600 F les 4). Vincent ARSIGNY, 3, rue des Pervenches, 92260 Fontenay-aux-Roses. Tél : (16-1) 46.60.49.98. Vds jx sur Amiga à b. px, posséch. Groupe Atlantis Stephane MENOUD, 13, rue du Sapin, 74100 Ville-LaGrand. Tél. : 50.92.05.22. Vds A500 TBE +ext. Mem. + souris, man. + câbles + livres revues + DPaint 2+nbxjx.demos, disq. Px:2 700 F. Gaetan MARENGO, 132, rue de Carlieu, 42300 Roanne. Tél. : 77.72.95.13. Vds A500+ écr. 10845 512 Ko + lect. ext. + ampli +2 Baffles + 2 Joy Aztec C + nbx jx + util + filtre + Bre, rag: 8 000 F. Laurent BONATTI, 11, parc du Chateau, 78430 Louveciennes. Tél. : (16-1) 39.69.88.11. Vds nbx orig. sur C64 (K7 disc) à b. px (Arcade, Stratégie. Wargame) faites vite ! je solde. Jol LAGAUDE. 1. Square du Diapason, 95000 Cergy. Tél. : (16-1) 30.73.89.80. Vds A 500 + mon coul. 1084+ Ext. 512 Ko, ss gar.+impr. + 150 disq vierges : 7 990 Fà déb. Eric Blondy, 9, rue des Genets, 77230 Dammartin-en-Goéle. Tél : (16-1) 64.02.78.73. Vds A500 + ext. Mem. + monit. couL + livres+K7 #joys. + Demos. Dans son embal. d'origine. Px: 5 000 F. AZ ZOUG, 4, rue Lionel-Terray, 94000 Créteil Tel : (16-1) 43.77.08.16. Vds A500+ ext. 501 +moni.coul+joy + souris +600 disks + revues #docs + btes rag, le tt TBE Yannis TERPREAULT, 151, rue des Violettes, 49400 SAUMUR. Tél. : 41.67.40.12. Vds A500 avec 1 mega ko et Horloge +2e lect. + mon coul. 1084S + 50 disk + 12 joy exp. : 5 000 F. Mohamed EL FAKIR, 8, av. Gambetta, 46200 Souillac. Vds Amiga : 1 700 FTBE ou éch ctre ST cause Midi. Vds 13 jx orig. ST: 400 F. Frédéric ZAHAR, 61 av. Marceau, 75016 Paris. Tél : (16-1) 47.20.57.06. Vds A500 + mon coul 1084 poss. vte séparé +jx Px: 4 000 F. François FEDONI, 3, impasse Sesquez, 92600 Asnières. Tél. : (16-1) 47.90.53.45. Vds Amiga 2000 + HD 65 Mo + 2 drives, 3 12 + Ram 1,5 Mo + écran coul. 1084 +logs : 9 000 F. Urgent ! (dbleem. ploi) Jean-Pierre ABELLO, 36 bis, rue de bourgogne, 21121 Fontaine-les-Dijon. Tel: 80.55.16.30. Vds Amiga 2000 + cartext +10248+HD 30 Mo +2e lect. int. 3 1/2 + nbx Logs : 13 000 F (rep). Mathieu WALTER, 7, rue Edouard-Manet, 92500 Rueil-Malmaison. Tél. : (16-1) 47.14.05.82. Vds orig. Amiga .voy. du temps, F29 retalia, Rody et Mastico 2 et 3 : 100 Fch Out Run, Power Drift:50 Fch Claude RICHARD, 35, rue du Mal Joffre, 78100 Saint-Germain-en-Laye. Tél. : (16-1) 39.73.58.03. Vds A500 + 2 joys + moni. Fidelity coul. + prog. lett: 3 500 F. Nicolas SCIARA, 2, rue Eugène Delacroix, 93800, Epinay-sur-Seine. Tél. : (16-1) 48.22.77.74. Vds jx sur Amiga à bas px. Dem, liste. Patrick COIN, 54, rue de Franceville, 93220 Gagny. Vds ou éch. super ix sur Amiga, env. disk. T. bas. px ! Sé. rieux. Marc FUNARO, 1 bis, av. de Paris, 94300 Vincennes. Vds A500 +mon.coul+ext. mem. Drive ext+nbx disk + 2 joy + souris + tapis + bte rangs Gar. : 7 500 F. Olivier NERAUT, 13, villa de L'Union, 93220 Gagny. Tél. : (16-1) 43.81.59.03. Vds A500, 1 mega, Péri, souris, 4 joys, disks.logs + bts, gar. 2 ans le tt: 3 500 F, val.: 6 000 F. Samuel BEAUGENDRE, 4, rue de l'Abreuvoir, 41300 Salbris. Vds jx, util. DP Pr Amiga. T. bs. Px. Emmanuel PREIN, 4, rue de Verdun, 77500 Chelles. Tél. : (16-1) 60.20.95.69. Vds jx orig. A500, Unreal, Indy 500. Ghos Busters II, Sh. of Beast, Video Titler, SVP. Mon GP. etc. Tony NOISETTE, 11, rue de la Gare, 78910 Tacoignières. Tél. : (16-1) 34.87.22.33. Sur A500 cède Buck Rogers, Pool of Radiance, Curse Of Azure Bonds, Migmt & Magic 2. px : 150 F, soit à 50 % ! Patrick UCLES, 1, rue du Hainaut, 78570 Andresy. Tél. : (16-1) 39.74.64.59. Vds A500 + ext. + Mmaster + souris + tapis + joy + 104 disk: px : 3 000 F. Ach, jx Nec (GrandZork, GoulsNG. hosts, SplatterH). POR LENG. Tél. : 48.37.81.05. Vds jx C64 (Barbarian, Last Ninja) à b. px (50 à 100 F) poss. d'éch. Nicolas GOLOLANOW, 5, av. Léon-de-Ber. talot, 92400 Courbevole. Tél. : (16-1) 43.34.99.29. Vds : Amiga + 3 joy + 200 x souris + 4 livres de prog. T.B.E. :3 200 F Didier PAUL,9, rue des Phocéens, Residence, Ste-Claire, 13002 Marseille. Tél. : 91.90.31.75. Vds A500 + 10848 +ext. 512 ko + 2 joy + lect. 3 1/2-sris + ampli 20 W + enceintes + nbxjx+Kits M1 + péri. + tapis + housse. Laurent MARTIN, 52, rue de la république, 18100 Vierzon. Tél. : 48.71.91.39. Vds A500 + Ext. mem +monit. coul. +imp. Star LC 10 coul. + 2 joy + nbx jx: 6 000 F, vte séparée pos. André BORIES, 11, av. du Dr. Lacroix, 94270 Le Kremlin-Bicêtre. Tél. : (16-1) 46.58.71.01. Vds A500 + ext. mém. à 1 mega + nbxjx encore garantile : 3 500 F. Bertrand LEMERLE, 34, rue du Pont, 85000 La Roche-sur-Yon. Tél. : 51.36.28.05 (H.R.). Contact Us Only for Modem Abo's Amiga and PC. THE SUBSOFTWARE, BP. : 28, 1170 Watermael-Boitsfort 1 (Belgium). Vos très nbx ix sur Amiga T. bas px Vds Harcopieur : 190 F. Fabrice BAJOLAIS, 25, av. des Cheuvrefeuilles, 93220 Gagny. Tél. : (16-1) 43.88.09.01. Vds jx sur Amiga. Jean-Noel CAEYMAN, 64, rue du Réseau, Robert-Keller, 93160 Noisy-Le-Grand. Tél: (16-1) 43.03.74.12 (A. ML). Vds ix A500 + matos A500 etc. C464,6128. Px très raison nable. Ne télép. pas Ciao. Chrisotphe POINTREAU, Pouillet», 37220 Brizay. Vds pour Amiga Design 3D + bte + manuel : 350 F. Paul POMORSKI, 14, rue Théophraste-Renaudot, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 40.43.03.43. Vds Amiga 1000 + moni. coul. + souris + docs + cables +jx orig, lett: 4 500. Tél. : Pierre PETITPAS, 5, rue de Metz, 77400 Lagny. (16-1) 64.02.00.92. Vds A500 + mon coul. 1084 +jx + joys + souris + nbx acces. Px: 4 500 F +mble : 1 500 F. Patrick SEROR, 126, rue de Tocqueville, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 46.22.93.93. Vdsjx sur C64 Disk À px dingues, rép. ass. ctre tore. David LEUCHART, 20, rue du Clos du Moulin, 59160 Lomme. Tél. : 20.92.51.99. Vds A500 + 1084 + lect. 3 1/2 + ext. Mem+nbx disk + West Phaser lett: 5 500 F (peu servis). Arnaud MICHEL, Ferme de Savonnière, 54570 Foug. Tel.: 83.62.70.10. Vds nbx jx Amiga à 90 F et Nintendo 8 Bits à 110 F. Ech. poss. Olivier LECOCQ, 21, rue du Piple, 94370 Sucy-enBrie. Tél. : (16-1) 45.90.44.34. A 464 +mon. GT65+revues + nbxix TBE : 900 F. Emmanuel PARTHIOT, 9, rue Ernest-Renan, 92130 Issy-lesMoulineaux. Tél. : (16-1) 45.54.22.69. Vds, ach ech. Sotts sur Amiga et 06. Tel.: 93.67.39.93. Vdsjx sur C64. It à 30 F, éch, poss. Poss. Rick 2, Great C2, F. Bomber, Turrican, Pmania, etc. Emmanuel VALLEAU, 9, rue Sarah-Bernhardt, 79200 Châtillon-sur-Thouet. Tél. : 49.95.17.54. Vds A500 +2 man + souris +jx (Unreal, Shadow of the B. + log. (KindWord etc.) : 2 000 F. Richard RODRIGUEZ, 11, allée de Béziers, 69190 Saint-Fons. Tél. : 78.67.35.17. Vds A500 +moni. 1083. SP1D7 vier.+orig. +gar. 1,5 ans, px 6 000 F. Frédéric GUILBERT, 4, rue Pérot, Anduze. Tél.: 66.61.86.10. Vds C64, Pal + péri. +60jx dont 20 orig. + 2 magneto k7+ 3 manuels. Revise : 1 300 F. Jessica CIAZE, Lycée Lafayette, Place des Célestins, 77430 Champagne-surSeine. Tél. : (16-1) 64.23.13.10. Vds pour C64-128 nbxjx (Silent Service, Titan, Gunship, CrazyCars, etc.) Pas sér. s'abst. Karim KITOUNI, 138, rue de la Porte de Trivaux, 92140 Clamart. Tél. : (16-1) 45.37.02.10 (ap. 18 h). Vds C64 +lect. K7 + 200jx+livres +joyst. TBE :1 700 FÀ NTAGNE, 175, rue Clémenceau, 59211 Santes. Tél. : 20.07.05.92. Amiga vdsjx ori. 130 F (Midwinter-Aces of the Great WarFinnest Hours Waterloo-Corporation. Mystical etc.). Guillaume PETTE, 1, dreve du Château, 59273 Fretin. Tél. : 20.59.82.23. Affaire Ivds A500 SS gar. + ext. + souris + joys + 50 jx + livre +btier rang : 3 900 F ! Julien BENUDIS. Tél. : (16-1) 48.87.81.14. Vds Modem 2400 Baud ext. Pr Amiga ou PC : 1000 F. Thong SYSAATH, 1, Square P.-J. de Beranger, 93240 Stains. Tél. : (16-1) 48.22.94.87. Vds C-64 + Drive 1541 +joys + Power Cartrige + Bouquins +bte : 150 disks. Cédé pour 1 500 FÀ déb. Olivier PETRI, 29, rue Ampère, 67100 Strasbourg. Tel.: 88.84.32.68. Vds A500 + ext. mem A501 + emb. Px: 2 900 F YvanMichel FERNANDEZ, 31, rue des Bergeres, 91940 Les Ulis. Tél. : (16-1) 64.46.38.50. Vds A500+ ext. + modul TV+nbxjx:3 000 F. TBE. Laurent HABIB, 85, rue Saint-Maur, 75011 Paris. Tél. : (16-1) 43.57.86.67. Stop Ivds A500 +ext. (512K + horl) + lect. 31/2 souris + ioy Cobra nbx ix+péri+livres : 4 000 F. Sebastien JANSSENS. 75, rue Lamarck, 75018 Paris. Tel.: (16-1) 42.55.90.69. C64 + lect. disk + lect. K7 + cart. FastLoad. Nbxjx + joy + cordons et manuels. Px: 2 000 F. Frédéric DOBLER, 3, J. B. G. Électronics 163, avenue du Maine 75014 PARIS Métro: Mouton Duvernet ou Alésia Ouvert du lundi au samedi de 10 h 00 à 19 h 00 sans interruption Tél: (1) 45 41 41 63 (1) 45 41 44 54 J. B. G, c'est l'occasion garantie sur les ordinateurs, périphériques et logiciels Reprise Dépôt-vente Achat Tél. Rayon Occasion: 45 41 26 04 Logiciels à partir de 50 Frs J. B. G., c'est l'occasion comme jamais Prix du matériel neuf: Exemples Atari 520 STE:............... ..2990 Frs Gonflé à 1 Méga: ...........3290 Frs Amiga 500 + peritel... .....2790 Frs Star LC20: ..... ..1990 Frs Star LC200 couleur:.......nous consulter Atari Méga STE Amiga 2000...........Nous consulter Scanner à main...........1690 Frs 8990,00 Frs Souris optique:..............450 Frs Possibilité de reprise de votre Extension mémoire Amiga: ........390 Frs ordinateur (nous consulter) Lecteur ext. ST/Amiga........690 Frs Pour vendre, pour acheter, la solution, c'est J.B.G. Contactez le 45 41 26 04 151 " "PETITES ANNONCES PC Vds Test Drive III pour IBM PC 5 1/4:200 F. Xavier BOULGE, 9, rue Yves-Le-Hagre, 76310 Saint-Adresse Le Havre. Vds PCW 8256 +impri. + papier + 2 manuels + tomahawk + disks. Lett TBE pour seul. 3 000 F. Franck POLSTER,1, rue Mozart, 47190 Aiguillon. Tél. : 53.88.12.12. Vds PC-XT 640 K, DD 20 Mo, 2 lect. 51/4, souris, nbx log. et ix. 2 claviers. A saisir : 3 500 F. Charles LE POTTIER, 30, rue Ph.-Hecht, 75019 Paris. Tél : (16-1) 42.03.79.46. Système comp. musicale Roland PC, module CM32L+int. Midi Mpuipc + log, tracks, neuf : 3 500 F. Nicolas ZUMBIEHL, 203, allée du Bois-Fleuri, 78830 Bullion. Tél. : (16-1) 30.41.47.43. A saisir cause dble emp.: vds ordi. Victor AT286, TBE, 32 mega, comp. PC + log. + manuels + périphs. Px à déb. Philippe MARHIC, 29, rue Jules-Auffret, 93500 Pantin. Tél. : (16-1) 48.91.11.80. Vds DOS version 3.30 pour IBM PC + F29 retaliator pour A500, lett : 1 200 F (orig. état neuf). Loic GARNAUD, Vadalle, commune d'Aussac, 16560 Tourriers. Tél. : 45.20.66.46. Vds PC TO16,5 1/4, CGA, modem, souris Dexxa 1 700 F Vds PC 1640 DD + écran coul. +souris et joy + carte et nbx jx: 7500 F à déb. Stéphane VILLAGOMEZ, 48, cours Camou, 64000 Pau. Tél. : 59.32.99.04. Vds PC 2086 VGA DD 32 Mo-640 Ko + souris + carte joys + log +jx Px: 9999 F1 an. Franck HAIMART, 13, rue des Belles Vues, 94120 Fontenay-sous-Bois. Tél. : (16-1) 48.75.48.43. Vds PC 4 Atari 286 (16 MHz) lect. 3 1/2 et 5 1/4 carte s. blaster + joyst + imp. Star VGA coul. HD + DD 80 Mo. Px : 12 000 F à déb. Joseph VELLA, C3, Les Pervenches 13700 Marignane. Tél. : 42.77.26.08. Stop ! Vds IBM PS2, écran VGA, carte ME : MCGA. DD 20 Mo, lect. 3 1/2 et 5 1/4 + joy. Val : 22 000 F, cédé à 11 000 F. Michal MORENO, Hôtel de France, 83470 Saint-Maximin. Tél : 94.78.00.14. Système composition musicale Roland PC. Module CM32L + Midi + log, création. Px:3 200 F. Nicolas ZUMBIEHL, 203, allée du Bois-Fleurl, 78830 Bullion. Tél. : (16-1) 30.41.47.43. PCiste vds, éch. jx, disks DP.joy STS, livres SF + vds jx com. 64/128, demo ST/Amiga. Liste sur dem. Gilles BIANCHI, 46, allée des Bleuets, 38340 Voreppe. Tél. : 76.50.02.35. Vdsjx orig. PC 5 1/4 Nord Sud, Teenage Queen F. and Forget Tintin sur la lune, Hostages : 100 F pce. Liste sur dem. Alain GRANSART, 14, rue Georges-Picot, 94190 Villeneuve-Saint-Georges. Tél. : (16-1) 43.89.41.11. Stop IVds gigatape état neuf + docs (ang.) pour PC. Pxà déb. Pierre MATA, 8, rue Henri Matisse, 93600 Aulnaysous-Bols. Tél. : (16-1) 48.69.90.44. Vds PC 1512 coul., TBE, 25log. : 4 000 Fou moins dans la réa de Vendée de préf. Emmanuel GUESDON, 2, rue du Moulin-Cassé, 85100 Le Château d'Olonne. Tél. : 51.95.40.89. Vds compa, IBM PC TO16, 512 Ko, écran coul. + nbxjx orig. (Populous, Captain Blood...) + util. Px:2 990 F. François DAOUST, 8, rue Louis-Pasteur, 02800 Vendeuil. Tél. : 23.07.79.58. Vds Amstrad PCW 8256 (TBE) + impri, + 2e drive +log. (DBase II, Multiplan): 3 400 F (val : 8 000 F). Christophe LEFEVRE, 404, av. F.-Cuzin, Le Square D 83000 Toulon. Tél. : 94.42.71.45. Vds 14 jx orig. pour PC 3 1/2 : séparément ou ensemble, px t. int. (650 Fles 14). Nicolas FOURNIS, 3, rue HenriKapferer, 78360 Montesson. Tél. : 30.53.52.27. PC Epson AX portable 286 à 12 MHz, 640 Ko + 2 Mo, DD 20 Mo, 2 alimentations, sacoche, état neuf. Guy HABERT, 11, allée Jacques-Anquetil, 91070 Bondoufle. Tél. : (16-1) 60.86.62.74. Vds PC 1512 DD HD Amstrad + DMP 3160 CGA coul. + HD 32 Mo + souris + assu. 3 ans, 2 X 5 1/4, livre, jx, matériel: 7 000 F. Bruno HARE, 31, rue de la Montagne, 91520 Egly. Tél. : (16-1) 60.83.14.41. Vds PC 1512 + 640 Ko de RAM + imprimante 136 col.+D. dur 32 Mo + coul. +joys et carte + logs. Px : 5 000 F. Jerome JOURNET, 49, bld de Stalingrad, 94320 Thiais. Tél. : (16-1) 46.80.17.55. Attention ! Vds jx, utils, demos sur PC, Amiga, Mac + vds Hardware : Mac SE/30 + PC 286 EGA. Px except. Olivier GAILLOT, 3, impasse Gantz, 69008 Lyon. Tel.: 78.75.24.85. Vds Amstrad PCX 8512 mono., 2 drives + impri. +log. Le tt: 2 500 F, TBE, peu servi Hang-Wen TANG,5, avenue des Anciens Combattants d'Afrique du Nord, 93420 Villepinte. Tél. : (16-1) 43.84.00.77. Vds pour PC : Les voy. du temps:200 F, Action Service : 100 F, Days of Thunder: 200 F, Vette : 200 F. Le tt: 500 F. Antoine CHAZE, 15, bld Vivier-Merle, 69003 Lyon. Tél. : 72.34.06.18. Vds comp. PC 640 Ko + écran coul. +impri. +2 lect. 5 1/4+ joys + jx: 4 500 F à déb. Christophe KLEIN, 65, rue Saint-Didier, 75116 Paris. Tél. : (16-1) 45.53.13.69. Vds PC 1512 dble drive, écran coul., souris, joys et 45(8 h de marche) D7, Px: 5500 F à déb. Michel MANSO, 136 bis, allée des Genêts, 95330 Domont. Tél. : (16-1) 39.91.88.74. Vds jx orig. PC (Flight Sim 3, Colorado, Populous, Dick Tracy, Italy 90, etc.). Px à déb. Guillaume LHERMINIER, 38, rue du Becquet, 60240 Fresneaux-Montchevreuil. Tél. : 44.08.78.89. Vds Amos the creator (vs anglais) : 350 F, vds PC le livre VGA Toolbox (avec disks): 200 F. Stéphane CAUVE, 15, rue de la Comédie, 88000 Epinal. Tél. : 29.82.49.73. PC 386 20 MHz 1990 RAM : Mo, 2 FD, VGA (16 b, 512 K, 1024 X 768): 6 500 F. 387 25 MHz: 2 000 F, DD 40 Mo : 2 000 F, DD 130 Mo : 4 000 F. Sophie BERTHIER, 19, rue de Bruxelles, 75009 Paris. Tél. : (16-1) 43.44.87.72. Vds PC ITT avec nbx ix, joys, phaser, 1 lect. disque et DD écran CGA: 5 000 F. Frédéric CHARPENTIER, 17160 Prignac. Tél : 46.25.04.76. Vds PC 1512 DD coul. + imprim. DMP 4000 + log. TTX, jx. 152 util + manuels + disks vier. :5 000 F. TBENathalie BRUNO, 34, rue Sellier, 92700 Colombes. Tél. : (16-1) 47.84.37.72. PC1512 SD coul. RAM 640 Ko + DD 32 Mo + carte joy +joy + imp. DMP 3160 + nbx log. +ix TBE, Px: 6 500 F à déb. Patrick GOURDON, 52, boulevard des Castors, 69005 Lyon. Tél. : 78.36.83.70 (ap. 18 h). Vds PC 1512 mono. DD + souris +joy+DOS+GEM + util. + mble informatique, le tt TBE: 3 500 F. Jean-François VALACH, 78230 Le Pecq. Tél. : (16-1) 39.58.60.62. Vds PC lect. 5 1/4 et 3 1/2 et DD 20 Mega, écran coul, sor. tie série. Px: 6 000 F. Daniel DUVAL, 4, avenue JeanMoulin, 93390 Clichy-sous-Bois. Tél. : (16-1) 43.32.28.62. Vds PC 2086 VGA coul. +lect. 3 1/2+5 1/4 +DD 30 Mo + MSDOS 3.30. Vendu : 6 500 F. Olivier SCHMITZ, 70, résidence La Ferrage, 83390 Cuers. Tél. : 94.48.52.02 (W.E.). Vds Link (golf) sur PC :250 F. Vds ou éch. (Marseille unig.) sur Gameboy : S. Mario : 130 F, Gargoyle : 150 F. JeanMichel FIERE, La Rouvière, 83, bld du Redon, bt E6, 13009. Tél. : 91.41.47.52 (le soir). PC51/4.Woldtrack, Legend of Djel, LHX, Indi 500, Knight of Sky, Leasure Suit, Larry 3, Flight Designer: 650 Flett. Serge PIEROTTI, 136, avenue de Clichy, 75017 Paris. Vds jx (neuf) PC 3 1/2 +51/4. Liste 2 tbres. 1 enchantillon 65 F ou 6 325 F. John DANN, Le Petit Beauvais, Auge, 16170 Rouillac. Vds PC Tandy + moni. 16 coul, 640 Ko + drives 3 1/2 et 5 1/4, carte son, joys, ix, livres. Px : 5 000 F à déb. PierreOlivier PENTECOTE, 2, rue des Bosselles, 44200 Nantes. Tél. : 40.35.12.72 Vds PC 1640 2 drives, DD écran mono + carte graphique Hercules + orig. :lett:7 000 F. Emmanuel VIOLLET, 77, rue Latérale, 91800 Brunoy. Tél. : (16-1) 60.47.30.17. Vds lect. 3 1/21 Mega 44 neuf Mitsubishi. Px: 550 F, port compris. Richard DURANO, Lot. 5, La Charmeraie, 30510 Generac. Tél. : 66.01.87.49 (de 19 h à 21 h). Vds PC 1512 + DD 20 Mo + 2 lect. 5 1/4 + écran mono, TBE. Px : 4 000 F à déb. Emmanuel DE PREMONT. 11. rue Lalo, 75116 Paris. Tél. : (16-1) 45.00.31.73. Vds jx orig. + règles PC : North & South, Hostages, Ikari Warrior : 80 F l'un, Bobo, Iznogoud : 50 F I'un. Philippe THIEFFRY, 102, avenue des Sports, 59240 Dunkerque. Tél. : 28.69.07.12 Vds comp. PC 8 MHz CGA coul., 2 drives 5 1/4. nbx jx et util. : 6 500 F. Laurent GARRIGA, 44, rue de Versailles, 91400 Orsay. Tél. : (16-1) 69.28.64.34. Vds orig. PC : Sim Earth, Railroad Tyloon, Eye of Beholder, Genghis Khan, Knight of Sky, Ultimag, Nam : 180 F cha. Laurent ASSALI, 12, rue de la Botte, 95610 Eragny. sur-Oise. Tél : (16-1) 34.64.34.37. Vds pour PC carte graphique EGA Multimode autoswich drivers de CGA 300 x 200, a EGA 640 X 200 + Hercule : 550 F. Daniel BECAME, 6, rue Port-Arthur, 95600 Eaubonne. Tél : (16-1) 39.59.33.99. Vds PC AT 286 + VGA coul. étendu +3 1/2+5 1/4 + souris + DD 40 Mo plein (Win 3) + gar. 10 mois, neuf à 16 000 FÀ déb. Emmanuel SOL. 18, chemin des Issards, SaintPrivat-des-Vieux, 30340 Salindres. Tél. : 66.86.13.06 (H.R.). Vds PC 1512 DD coul.complet (docs + Souris) + carte PC + 2 joyrs PC + nbx disks (gestion, jx). Cédé: 5 000 F! Romain GAMBIER, 3, rue Abel-Bonnevalle, 93130 Noisyle-Sec. Tél. : (16-1) 48.46.20.04. Vds PC 2086 VGA coul. +DD 30 Mo + lect. 3 1/2 + lect. ext. 5 1/4 + 2 joy + nbx util. (Word 5, Windows, Turbo Pascal): 10 000 F. Dino DAL BELLO, La Roche-Barjac, 48000 Mende. Tél. : 66.47.04.42. Vds PC/XT portatit Zenith 171, 512 K 2 X 360 Ko, écran CGA Supertwist, BE, de 88: 2 500 FÀ déb, avec logic. Laurent BORSIER, 631, rue du Buisson, 45370 Mezières. Tél. : 38.45.66.46. Vds IBM PS2 portable, neuf, coul, lect. 3 1/2 : 4 Mega + MS-DOS 4.1. Px: 55 000 F, vendu : 30 000 F. Marc-Antoine GILLOT, 41, rue de la Gare, 70320 Alllevillers. Tél. : 84.49.28.05. Vds jx orig. PC 5 1/4: 100 F, Gunship Chuck Y. AFT, M1 Tank P., F15, UMS, Targhan : 200 F, F53, 30 jx en tt. Fabrice PELLETIER, 15 ter, rue Fournier, 92110 Clichy. Tél. : (16-1) 47.31.80.06. PC 51/4 I Vds ou éch nbxjx orig. Px: entre 50 F et 150 F (1/2 prix). Listes : rép. ass. Mal-Linh BUI, 24 ter, rue Rémy-Laurent, 92260 Fontenay-aux-Roses. Vds PC AT 286, 16 MHz, 4 Mo, DD 40 Mo, 2 d. 1,2 Mo et 1,4 Mo, VGA coul. 256 Ko, carte Adlib, souris, log. + imp. BJ130, gar : 15 000 F. Moise DANCOISNE, 1/97, rue andré-Gide, 59000 Lille. Tél. : 20.44.44.23. Vds PC 2086, DD 30 Mo, 3 1/2 et 5 1/4 VGA + carte joys + nbxjx Px réel : 18 000 F. vendu env. 9 000 F. Sébastien MANGEANT, 5, rue des Pavillons, 92800 Puteaux. Tél : (16-1) 47.73.51.93. la Flèche, 92330 Sceaux. Tél. : (16-1) 47.02.07.30. Vds modem 2400 bauds ext. avec log.communication PC et Amiga modèle modem Pocket Px:2 500 F. Alexandre BACIC, Progrès II, 2300 La Chaux-de-Fonds, Suisse. Tél. : (39)28.17.29. Vds PC 1640 EGA coul. DD 20 Mo +5 1/4 + impr. + log. é. neut. Px: 6 800 FÀ deb. Dominique FERAT, 9, hall Copernic, terrasse du Parc, Youny Paris. Tel. : (10-11 46.07.11.78. Vds sur PC 3 1/2 Ultima 6. Legend of Faerghail, curse of the azure bond, Secret of Silver blades : 150 F pce. Dominique MALARD, rue Lalheve-Suza-Basile, 33360 Quinsac. Tél : 56.20.88.65 (ap. 18 h). Vds sur PC : Dble Dragon 2 et Strider (200 FI 1 ou 380 F les 2) ou éch. ctre 2jx Gameboy. Nicolas DESILLES, 11, Impasse de Cernay, 91470 Limours. Tél. : (16-1) 64.91.17.35 (pendant août). Vds moni. coul. EGA + carte EGA pour PC : 1 800 F. Xavier CHOTTEAU, 5, square Ampère, 78330 Fontenayle-Fleury. Tél. : (16-1) 34.60.37.72. Vds PC T016 +jx + util. +joy + écran mono. TBE (1 an). Px: 2 000 F, une affaire cause dble emp. Vincent MATHIEU, 7, allée des Sources, 54113 Charmes-la-Côte. Tél. : 83.62.59.32. Vds PC1640+2 drives + carte etjoyst + souris etjx + utils + docs, le tt : 6 000 F. Stéphane VILLAGOMEZ, 48, cours Camou, 64000 Pau. Tél. : 59.32.99.04. Vds carte AO-LIB + enceintes : 900 F + log. de music 1,2 Mo : 100 F, vds Works pour PC orig. : 950 F. Jérôme GUERIN, rue du Docteur-Rousseau, 24410 Saint-Aulane. Tél : 53.90.61.36 (W.-E.). PC: jx orig. F120 pce (Genghis Khan, 688 Attack Sub. Centurion, Waterloo, Samurai). Michel BERTHON, 13, rue de Coulanges, 78990 Elancourt. Tél. : (16-1) 30.50.08.06. Vds comp. IBM Olivetti PC11 lect. 3 1/2,512 KO MEV, sortie péritel + câble de 5 m: 1500 F. Patrick AUTHIER, allée des Mézières, 95240 Cormeilles-en-Parisis. Tél: (16-1) 34.50.08.33. Vds PC/AT, 12 MHz + 1 Mo+DD 40 Mo +3 1/2 HD + VGA + nbxjx et utils dt Windows 3, TBE 6 mois) : 9 500 F. Richard SALIBA, 38, rue de Tripoli, 72000 Le Mans. Tél. : 43.82.02.20. Vds pour PC 3 1/2: King's Quest, VGA: 250 F, Panza Kick Box: 150 F. Wonderland : 120 F ou les trois : 450 F. Nicolas ZINZIUS, Le Montléric, BT 3B, rue René-Danjou, 13015 Marseille. Tél. : 91.69.04.64. Attention vds pour PC : Red Baron (sim. d'avion : voir Tilt n 88, page 53). Px: 440 F, vendu 300 F. Jérôme ROSINSKI, 1, rue Courbon-Brioude, 42700 Firminy. Tél. : 77.61.41.33 (ap. 19 h). Vds PC portable CGA 512 Ko, lect. 720 Ko + impri. Star LC10 + log.pro. & maths: 4 500 F. Stéphane KOLLAR, rue de la Chaume, 88160 Le Thillot. Tél. : 29.25.03.36. Vds PC 1640 +DD 20 Mo + écran EGA coul. + souris + lect. disk + x Px à déb. Daniel CHARBIT, 24, rue de la Faisanderie, 75116 Paris. Tél. : (16-1) 47.27.19.83. Vds PC 1512 DD, 640 Ko RAM, écran CGA + HD 30 Mo + carte joys +joys + souris + nbx log. : 8 500 F à déb. Eric NOE, 170, rue Blomet, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 48.28.88.58. Vds pour PC 3 1/2 Colorado, permis de tuer et Hard Drivin' et pour PC 5 1/4 Ghostbusters et DD2 à 150 F l'un. Nicolas KLAIN, 23, rue Jacques-Hillatret, 75012 Paris. Tél : (16-1) 43.42.07.41 Vds PC 1512 mono. 1 lect.+ souris +impri. DMP 3160 + log. +D7.Px:3 500 F. Sylvie ESCOBAR, 1, rue Delaroche, 77340 Pontault-Combault. Tél. : 60.28.64.57. Vds jx sur PC 5 1/4, px abordables. De préférence dans reg. niçoise. Cédric DUMAS, 13, avenue Gallin, 06100 Nice. Tél. : 93.52.04.71. Vds compa. PC complet année 89 avec moni, 2 lect, softs, revues, livres : 4 500 FÀ déb. Ludwig ROBERT, 81, rue des Coteaux, 44340 Bouguenais. Tel.: 40.65.66.62. Vds Olivetti PC1 + écran mono. + souris, à déb. Nicolas DESNEUX, rue du Lavoir, 37250 Veigne. Tél. : 47.26.25.85. Affaire à saisir vds PC1512 écran mono., DD, log., housse, bte rangt, TBE. PX: 3 000 F. Frédéric GLAD, 44, rte de Scy, Longeville-les-Metz, 57050 Metz Tél. : 87.32.84.75. Vdsjx orig. 51/4 & 3 1/2 PC:Loom LHX, Populous, Wind Surf, Strider, Basket, Battle Britain. Px intér. Alexis PLASLO, 3, rue du Maire-Hueber, 68840 Pulversheim. Tél. : 89.48.00.58. Stop affaire 1PC 1512 mono. + orig. (ix,etc.)+ guides déb.: 1 750 F. Jean-Jacques LOURY, 11, bld du Gave, 65100 Lourdes. Tél. : 62.94.13.85. Vds vieux portable, PC 1512, PC AT, GFA Basic ST, ST Replay, super px. François TONIC, 16, rue Chantereau, 51630 Cheptainville. Tél. : 64.56.27.84. Comp. PC Toshiba Portable T1000, 512 Ko + imp. Diconix jet d'encre portable + cables accus, C. neuf, ss gar, px: 6 000 F. B. ADISSON, La Cropte, 24380 Vergt. Tél. : 53.06.76.46. Vds PC Copam écran CGA mono. + cable TV coul. +jx + log. + Basic, TBE. PX: 3 000 F. Antoine PRUDENT, 24, avenue du Prado, 13006 Marseille. Tél. : 91.81.82.72. Vds PC 1512 mono. +souris + nbxjx +impri. +revues (dont Tilts). Px:3 000 F. Nicolas ROSSI, 10, rue Jules-Guesde, 92120 Montrouge. Tél. : (16-1) 47.35.79.22. Vds jx orig. PC 5 1/4 à bonpx : Sherman M4, Maniac Mansion, Les Voy. du temps, Dragon's II, etc. Olivier FEUTRIER, lot. Le Panorama, chemin du Cantonniau, 69530 Brignais. Tél. : 78.05.52.03. Vds orig. pour PC Excel (1500), Works, Windows, Above Disk, Kick Off 2, Bomber. Voy.tps, Soccer Cha. Urgent. Jean-Philippe WAILLIEZ, 17, rue de Tinchon, 59300 Valenciennes. Tél. : 27.42.37.80. Lecteur PC 5 1/4,360 Ko:300 F. David LAGNEAU, 3, Impasse des Ecoles, 59610 Fourmies. Tél. : 27.60.20.98. THOMSON Vds MO6, 21jx.c.opt., état neuf + SEGA 8 bits, 5jx TBE+ synthé Yamaha. Merci urgent. Régis MECHINEAU, 14, rue Charles Gounod, 44600 Saint-Nazaire. Tél : 40.53.54.91. Vds MO5 + magnéto+C. opt. +40jx + manuel + ext. music, dessin, mém ; +jx éduc. Val : 4 000 F. Px : 1 500 F. Urgent. Jean-Christophe ROMERO, 27, cité J.-B.-Clément, 69700 Givors. Tél. : 72.24.18.36. Vds TO8D+prise péri. +jx + util. c. opt. +1 man. :1 000 F à déb. Guillaume PIN, 5 bis, chemin d'Enghien, Ecouen, 95200 Sarcelles. Tél. : (16-1) 39.92.28.80. Vds MO5 complet (lect. K7 et D7 + stylo opt. +jx + manuels état neuf. Px : 1 500 F à déb. Pierre FOUQUEREAU, 26, rue Descartes, 93170 Bagnolet. Tél. : (16-1) 43.63.43.78. DD 115 Mo : 4 000 F, DD 10 Mo :500 F, écran NEC multisync + VGA: 3 500 F, EGA: 400 F. 80387-25 neuf emballé:4 000 F, softs. Laurent DUPUIS, 12 bis, rue Dallly, 92210 Saint-Cloud. Tél. : (16-1) 49.11.08.63. Vds TO7-70 (Meca) + LEP+9jx + 2 cart. (Basic, Caractor 2) + revues + listings prog. : 1 990 F. Paolo EUVRARD, 25871 Cussey-sur-l'oignon. Tél. : 81.57.70.71. T07-70+GDD + lect. K7 +ext. mém. + joyst + Basic 128 + logo + Colorpeint + budget + 50 K7 + 30 dsk GDD + revues : 1 900 F. Jean-François DOUSSON, 34, avenue des Chardonnerets, 95570 Attainville. Tél : (16-1) 39.91.52.40. Vds MO5 + lect. K7 + C. opt. +joy +70jx + 3 livres + synthé. vocal : 1000 F à déb. urgent. Emmanuel BOULLOUD, 18, rue Capitaine-Poiteau, 38100 Grenoble. Tél. : 76.23.08.60. Vds TO8 TBE + C. optique + joy + x + mon coul. : 3 500 F à déb. Guillaume GOMEZ, 19, chemin des Vignes, 13109 Simiane Collongue. Tél : 42.22.64.26. Vds orig. pour TO sur disk: Bobo, Space Racer, Turbo Cup. Silent Service entre 80 et 120 F. Vincent BESSIERES, 42, rue Devic, 31400 Toulouse. Vds TO7 en état de marche : 200 F. Ch. liv forth manuel: 50 F max. doc. orig. Colorcalc Plus. Pierre. Tél. : (16-1) 46.22.07.22. Vds jx M06 : 60 F pce: Cap. Blood, Turbo C. et jx Sega: 200 F pce, Batt. O. R. cha. HQ et c. opt.: 70 F. Pascal HOARAU, 5, Impasse Auguste-Trebosc, 33600 Pessac. Tél. : 56.45.37.23. Vds moni. coul. Thomson : 500 F. Michel BAPTISTE, 2, place Jean-Moulin, 93380 Pierrefitte. Tél. : (16-1) 48.26.92.61. VGA + Carte joys 000 F. vendu eny MANGEANT, " "3615 MEGALAND TELECHARGEZ PLUS DE 10.000 LOGICIELS| POUR ATARI ST/TT AMIGA, MACET PC AU PROTOCOLE BBT. VENEZ DISCUTER EN SALONS, RUBRIQUES, CONTACTS... CP, 72104 Vds TO8D +mon.coul. + nbxjx + souris + C. opt. + man. + li vres + log, éduc., lett: 3 000 FÀ deb. Brunel BAYBAUD, La Plante-aux-Flamands, bÀt. B3, 95350 Saint-Bricesous-Forêt. Tél. : (16-1) 39.90.63.71. MO5+mon.coul. +4jx+interface joy + c.opt. + lect. K7+2 manuels. Sébastien BLANCK, 140, rue Principale, 57580 Erny. Tél. : 87.01.01.00. Vdsjx K7 MO5-TO7-T07/70, vds cart. CBS + livres et périph. Vladimir GASIC, 100, avenue Kléber, 75116 Paris. Tél. : (16-1) 47.27.52.19. Vds 25 disk orig. pour TO8 9 94. Px:40 Fou 600 Fletta déb.. Liste sur demande. Bruno GALIANA, 24, rue Descroizilles, 76000 Rouen. Tél. : 35.89.60.75. Vds K7 pour TO7-70:50 F pce. Dem, liste. Michael BRIDOUX, 31, avenue des Violettes, 62620 Barlin. Tél : 21.64.00.95. Vds TO7-70 + lect. K7, lect. disks + mon, nbx jx, livres, trucs et astuces, super jx, Basic, QDOS : 2 990 F. Antonio ALVARINO, 212, rue Maurice-Collin 88140 Contrexeville. Tél. : 29.08.44.05. Vds TO7170 + lect. K7+ Basic 128 +K7 init. + logo +K7 init. + liv. init. + progs + Praxitel (DAO) +jx (énigme/act).TBE: 1 190 F. Tony CHIARAVIGLIO, 13100 Aix-en-Provence. Tél: 42.26.57.53. Vds nbx ix sur TO/cons. Nintendo + jx bas px Cher. contact sur Amiga 2000, rép. ass. Ach jx Nicolas GRIMAULT, 9, rue Jacques-Anquetil, Feuguerolles, 27800 Brionne. Tél. : 32.45.04.58. CONSOLES Vds moni. Multisync NEC 2A VGA 800 X 600, écran antireflet, pied pivotant neuf. Px: 3300 F. Michel SQUINABOL, Chemin des Tussilage, 74400 Chamonix. Tél. : 50.54.51.66. Vds Megadrive Fr. neuve + 2 man. + adapt. 8 bits :1 400 F +jx 16 bits : 250 F l'un+jx 8 bits. Franck JORGELIN, Route de Baziège, 41670 Labege. Tél. : 61.75.12.99. JX NEC PC Engine: 200 FÀ 250 F + dbleur (sur paris et rég. Par uni.)jx CBS + ext. divers et Console. Pascal VENTAX, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 43.48.18.73. Vds Cons. Nintendo + 5 K7 Zelda Mario 2 le : 1 000 F. Mathieu PASTERAN, 3, place d'Helvetir, 69006 Lyon. Tél. : 78.89.48.47. Vds jx pr Megadrive Fr.: 300 F. Eswat, Shinobi, Mickey Halia 90. Golden Axe. Gregory NAWROCKI, 9, av. P. et M.-Curie, 60100 Crell. Tél. : 44.24.26.48. Cds Cons. Sega + lunettes, 3D + 1 joy, Pad + Control Stick + 20 jx. Val : 7066 F, vendu : 3 000 F. Cyril MARTINAT, bd La Valla Prolongé, 36000 Châteauroux. Tél. : 54.34.81.66. Vds Turbo express portable +10jx, Chase HQ 1+2 Splater House etc. Megadrive + 6 x Ach. jx NEO-GO. Hafid BOUTOULALA, 310, rue Charenton, 75012 Paris. Tél. : (16-1) 43.40.90.45. Vds jx Nintendo : Metroid, Robowarrior, Ghost'N Goblins, Etat neuf : 200 F chaq. et Duck Tales : 300 F où lett: 800 F. Lynda DANNENHOFFER, Cité Scic, 18, rue du Puchot, 76500 Elbeuf. Tél. : 35.78.74.01. Vds Game Boy +4jxTBE + embam.org. (Marios + Spiderman + Gargoyle + Pipedream) : 900 F à déb. Yann LE GALL, 140, Val du Carei, 06500 Menton. Tél. : 93.35.23.56 (ap. 19 h). Vds NES -2man+NES Ady + 17 ix. Bat. Bionic. Buble etc. + Rev. Val. Réel :7340 F,vendu 4 500 F. Ach.jx SFX. SOphie MARSAIS, 25, rue Appert, 44100 Nantes. Tél. : 40.69.68.50. Vds Cons. Nintendones (An. 90) + NES Advantage + Pist+ LV-Solution : 800 F, Tennis Game Boy : 100 F, 11 cass.: 200 F/pce. Fabian GANET-CAZAUX, 67, route de Neuilly, 93160 Noisy-Le-Grand. Tél. : (16-1) 43.04.53.65. Vds Super Graphx + 1 jeu + man. : 1 450 F. Laurent DUTEL, 28, rue Maréchal-Fayolle, 13004 Marseille. Tél. : 91.49.02.89. Vds Nintendo + 2 man. + Super Marios Bros 2: 650 F TTC. David DEVOUGE, Cenoche » 74250 Peillonnex. Tél: 50.36.85.52. Vds GameBoy + cable Link + cable stereo + Tetris (encore ss gar.) Px : (590 F) vendu : 375 F. Stéphane PORCON, 22, rue Desesmalsons, 44240 La Chapelle-sur-Erdre. Tél. : 40.72.84.69. Vds Mégadrive + 5jx (S. Monaco GP, Basket, Shadow Dancer...) + 2 man. + adapt : 2 000 F sous gar. Adrien NEGREANU, 19 bis, rue Gabriel-Péri, 94240 L'Hay-lesRoses. Tél. : (16-1) 45.47.21.56. Vds Sega 8 bits +8jx (Phantasy Stars, Wb 2 etc.) + 4 man. (Borne d'Arcade). Le tt TBE 2 000 F. Val. réel. : 3 000 F Ludovic KOSIOR, 69, rue des Jardins, 59180 CappelleLa-Grande. Tél. : 28.64.27.91. Vds sur Mégadrive : Battle-Squadron : 320 F et Hellfire : 270 F. Vite c'est urgent ! Salut !(Paris exc.) Nicolas BOUTIN, 92400 Courbevoie. Tél. : (16-1) 43.33.05.13. Vds jx Nintendo NES : Mégaman 1 et 2, Ducktale, Robocop, Bayou Billy, Mario Bross 2 (250 ou 200 F chaq. Raphael RIAND, 17, rue de Rungis, App. 525, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 45.65.41.30. Vds Nintendo Jap. +Transfo + 5jx inédits. Px : 750 F. Ne fonctionne que sur TV Norme NTSC. Patrick VIOLET, 88 rue Armand-Sylvestre, 92400 Courbevoie. Tél : (16-1) 47.89.40.33. Vds NES + 3 joys dont NES Max + compil. 31 jx + 8jx CDD2, Mario 1, Kungtu, Dble Drible) etc. : 2 900 F. TBE. Sébastien LOMBERGET, 3, rue Louise-MICHEL, 94600 Choisy-Le-Rol. Tél : (16-1) 48.52.81.18. Vds Sega + phaser + 2 jx : 600 F Vds jx : Y's (250 F). Wond 3 (200 F), Mickey (300) SPV (100 F). Px à déb. Bao TRAN, 25, rue de Châteaufort, 91400 Orsay. Tél. : (16-1) 69.81.87.88. Vds pistolet Sega : 150 F + Rapid Fire : 100 F +jx:200 F pce) merci d'avance. Eric CAMILLERI, 7, rue de Grammont, 06100 Nice. Vds Lynx + 6 jx + sachoche + Auto-lynx + Pare-soleil, px: 1 800 F. Vincent THUEL, 13, rue des Tilleuls, 95000 Devil-La-Barre. Tél. : (16-1) 34.28.74.36. Vdsjx Méga : Devil Hunter (J), Musha (Gew), Mickey (J) : 250 F ou éch. ctre F. John Madden, Vds aussi vermillon. Jérôme FARINA, 62, rue de Larochefoucauld, 75009 Paris. Tél. : (16-1) 42.80.06.04. Vds NEC 2+jx (Soccer-Gunhed-J. Chan+joy + cable Hifi. Px:1 300 FÀ deb. Franck THERET, 10, Sigogne, SaintLéonard en Beauce, 41370 Marchenoir. Tél. : 54.72.39.42 (ap. 19 h). Vds pour Megadrive : Aleste (cart. Jap.) : 250 F: Eswat (cart.fr.): 200 F. Florent DENIAU, 1, rue des Orphelines, 77160 Provins. Tél. : (16-1) 64.00.14.72. Vds PC-Engine 50 HRZ (comp. TTE TV) +4jx (Ninja Spirit. Operation Wolt...) : 1 700 F + Orgue Yamaha : 1000 F. Sébastien DOLARD, 10, rue du Gal. Bethouard, 59700 Marcq-en-Baroeul. Tél. : 20.72.16.15. Vds Coregraphx état neuf + cordon Hifi + FM Tennis + Opération Wolf + Hellexplorer + Barumba + Warhouseguy. Px: 1700 F. Vincent DEMANTKE, 13, rue de Lacaille, BP. 14, 28260 Anet. Tél. : 37.41.47.06. VdsNEC Coregrafx + 5jx (Barumba, Formation Soccer etc.). Vendu complète avec Pad et Triple. David GUBA, 28, av. Charles-Latoison-Duval, 77400 Lagny-sur-Marne. Tél. : (16-1) 60.07.04.76. Vds NEC Superaratx + 4 ix + dbleur + 2 lov + ex : 2 000 F vds CD Rom 2 + x CD + ampli + enceintes : 2 500 F. Jacques MUGNIER, 10-12, rue des Gros-Murs, 78130 Les Mureaux. Tél. : (16-1) 30.99.31.44. Urgent Vds Sega 8 bits + 17jx:1 500 F (val. : 4 000 F). Grégoire AIASSA, 10, lot. Les Strelitzias, av. Plerre-deCoubertin, 83400 Hyères. Vds Supergrafx + Battle ACE + Goulst'N Ghost lett 2 500 à déb. Grégory JENESTE, Les Landriers, 27310 Bosgout. Tél. : 32.56.40.49. Vds Robot Nintendo+jx : Gyromite : 300 F. Vdsjx Nintendo (Goonies II, 9R, Adius, Track & Field II etc.) : 200 F, 150 F. Nicolas CLANCHE, Chemin de Lahitolle, 64110 Jurançon. Tél. : 59.06.42.60. Vds Lynx + 5jx + Transfo 220 en 3, 4 1/2, 6, 71/2,9 et 12 volt :1 200 FÀ deb. David PAPAUX, 51, rte de Frontenex, 1207 Genève (Suisse). NEC Coregrahx +5jx, S.gar.: 1 400 F +PC 1512 SD Mono +3 1/2, int. + imp. 3160 etc. : 5 000 E. Franck ROGER, 17, rue des Chapeliers, 50300 Avranches. Tél. : 38.58.17.44. Vds NES 300 F ou avec 1 jeu Mario Bros : 500 F + vds jx NES : Goonies 2. CDS. Vania, Prowrest, Rusw AT. :250 F l'un. Hubert REMBAUX, 14, place de la Patience, 44300 Nantes. Tél. : 40.30.05.67. Vds Mégadrive Jap. +3jx (Monaco GP, Fatman, Wonder Boy 3 + Arcade Power Stick:2 000 FÀ déb. Etat neuf. Sé. bastien ROSTAK, 10, rue Louis-Virel, 62300 Eleu Dit Leauwette. Tél.: 21.43.22.18. Vds Or incorru: 150 F. Ghouls: 140 F. Knight Force : 130 F, Wild Streets : 150 poss. éch. Rech. Bat Cons. NES. Petit px. Xavier GELARDI, 1274, Chemin des Cabrières, 06250 Mougins. Tél : 92.92.20.83 (ap. 17 h). Vds Game Boy avec 7 ix (TMNT, Dble Dragon...) lett 1 600 F. Bon Etat avec sacoche. Alexis GOUGEROT, 15, rue Charles Mangold, 24000 Périgueux. Tél. : 53.54.58.47. Vds Nintendo +9jx (Batman, Gosbuster 2, Black Manta, Simon Ques) : 2 000 F (7jx ss gar.). Alexandre DURIEZ, 17, av. Sainte-Lucie, 92600 Asnières. Tél. : (16-1) 47.90.82.93. Stop, Affaire ! vds Lynx + 10 jx val. : 4 250 F, sacrifiée à 2 050 F cause : PC AT 286 VGA. Olivier, 36, rue du Colonel Pierre-Avia, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 43.27.58.79. Vds Lynx (gar. 1 an) Adapt. Prise + Comlynx + Pare-Soleil + adapt. Auto+ Sacoche + Calif. Games. Cédric LOUBERE, 5, allée Bernadotte, 33360 Cenac. Tél. : Vds Game Boy complet TBE+transfo +5jx (Batman, Tennis) cédé : 900 F. Sérieux poss, vente séparée. Xavier MAMY, 38, rue Pierre-Semard, 94120 Fontenay-sousBols. Tél. : (16-1) 48.73.50.96. Vds Sega Master System + 2 man. + 5 jx (Monaco GP, Slap Shot, Wonderboy II etc.) Px: 800 F + télé : 1 200 F. Stéphane ALLARD, 18, rue Danton, 94800 Villejuif. Tél. : (16-1) 47.26.57.00. Vds Sega 8 bits + 2 man. + Rapid Fire + Light Phaser +7ix (Goldem Axe, Deadangle). Val. : 2 795 F. Sébastien GEREMIA, 30, Av. de Vigny, F.-Buisson, 62200 Boulognesur-Mer. Tél. : 21.30.20.95. Vds Supergrafx + 5 jx (Aldynes, Battle Ace, Ghouls & Ghost, et). Px : 2 400 F, état neuf ss gar. Olivier TURIOT, 7, rue Claude Debussy, 93150 Blanc-Mesnil. Tél. : (16-1) 48.67.45.12. Vds Nintendo + man. NES advantage + 11 jx lett en TBE. Val. + de 5 000 F, vendu : 2 600 F. Fabien RETAILLAUD, 67, rue de Billancourt, 92100 Boulogne-Billancourt. Tél. : (16-1) 46.03.49.59. Vds Cons. Game Boy Nintendo + 5 x Ach. en Jan. 91. Val. : 1 700 F, vendue : 800 F (TBE). Romain DELTEIL, 7, rue de Runois, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 45.80.86.99. Vds jx NEO-GEO: Nam 1975, et Magician Lord : 1 000 F chaq, Corentin RAUX, 9, rue d'Estienne d'Ornes, 91370 Verrières-Le-Buisson. Tél. : (16-1) 69.20.21.96. Pur Mégadrive, vds Wonderboy 3, K7 nve (cause dbleemploi): 200 F. Franck POIDVIN, 75007 Paris. Tél : (16-1) 45.67.34.86. Vds Game Boy TBE + écouteurs + cable-Link +7 Supersix val. : 1 900 F. cédé : 1 300 F. Laurent ROUSSET, 190, rue des Petites écoles, 69390 Charly. Tél. : 98.46.26.41. Vds NEC Cor+ 8jx (PC Kid, Gunhed, New Zeal, Heavy Un, Son SON 2. Dragon Spirit, Cyber Crossip 47). Laurent AUBE, 33, rue L-Blériot, 78530 Buc. Tél. : (16-1) 34.61.14.71. Vds Sega 8 bits 9 jx (1 300 F). Gamboy + 1 jx (300 F). Lynx + 4jx (1 400 F) ou éch ctre A500 + écran coul. avec X. Stéphane AUBOINE, 28, rue de la Montagne, Fresneaux-Montcheureuil, 60240 Fresneaux. Tél : 44.08.73.81. Vds ou éch. ctre NEC ou Game Gear Lnx + Calif. Games + Hosse. Px:999 F. Urgent, SVP. Plerre CHARVERIAT, 36, rue Duquesne, 69006 Lyon. Tel. : 72.44.00.38. Vds PC Engine +3Pleur + 5jx (Die Hard, Vigilante, etc.) (Ach. en déc. 90) + carte Shoot Again: 1 500 F. Anthony ADANJEE, 16, rue Alexandre-Parodi, 75010 Paris. Tél. : (16-1) 42.09.40.60. Stop l éch, vds ix sur Nintendo, Bayou, Billy, Top Gun, Soccer : 200 F l'un. A très bientôt salut ! Jean-Baptiste PROTO, 3, ch. Jeu de Mall, Popian, 34230 Paulhan. Tél. : 67.57.62.71. Stop Affaire ! Vds Cons. Sega + 2 man. (1 control Stick) + 23 jx (Rastan, Shinobi, OutRun) Val : 7 195 F, cédée : 2 900 F. Julien BOUVET. Tél. : (16-1) 46.68.88.22. Vds jx Megadrive (13) entre 200 et 300 F (Mickey, Gynong, Thunderblade, Dinamiteduke, Rastan, Ghoulsg. host). Fawzi SENDJAKEDINE, 16, rue Pablo Picasso, 91100 Corbeil-Essonnes. Tél. : (16-1) 60.88.11.70. Vds NEC + 3jx+dbleur + 2 joy à 1 300 F. Jean DAEMI, 74, av. de Clichy, 75017 Paris. Tél : (16-1) 42.93.84.07. Vds Nintendo +4jx, état neuf, ss gar ach. : 1 800 Fvendu 1 000 F. Sylvain ISAMBERT, 26, rue Saint-Jacques, 76600 Havre. Tél : 35.41.70.40. Vds Nintendo : 400 F +jx: 600 F. Cédric ROUILLE, Les Rives de l'Yerres, BÀt. B4, Rue Pierre-de-Coubertin. Tél. : (16-1) 69.83.91.19. Urgent Ivds Sega (TBE) + 2 man. + 14jx (Shinobi, Black Belt, Wonder Boy 3, Golvellius, California Game. Px: 2 000 F. Alexandre FAIVRE, 17, place de la Liberté, 78370 Plaisir. Tél. : (16-1) 30.54.69.33. Vds Nitendo (TBE) + 2 man. + 1 joy (NIS) +8jx (Turtles, Zelda, Silence Service, Punch Out) Px: 2 000 F. Val. : 4 100 F. Sébastien FAIVRE, 17, place de la Liberté, 78310 Plaisir. Tél. : (16-1) 30.54.69.33. Vds Game Boy avec Tetris, Ken, Kung Fu Master, Cable Video l'ensemble : 590 F. Frédéric VEAUVY, 11, allée de la Fontaine, 78450 Chavenay. Tél. : (16-1) 30.54.38.35 (ap. 18 h). Vds Sega MS TBE+jx B. Prx: (Golden Axe, Aldered Best Y'S, C. Games, Psycho Fox, Galaxy, Force, Golvellius). Solal LEHEC, 9, passage Boudin, 75020 Paris. Tél : (16-1) 40.30.08.11 Vds ou éch.jx sur Mégadrive Jap. Rambo Ill etc. Cédric LIMOGES, Saint-Loup, 58200 Cosne-sur-Loire. Tél. : 86.26.22.87. Vds Amstrad GX 4000 +2jx + 1 joy. + 2 man. +prise Péri. ach, fév. 1991 (preuve): 850 F. Sébastien MACHERET, 70500 Villars-Le-Pautel. Tél. : 84.92.57.89. Vds Mégadrive jap. + 7jx (Th. Force 3, Strider, etc.) + Pro 2 TBE :3 000 F ou préfère éch. ctre NEC + CD Rom. David KIEFFER, 1, rue Claude Bernard, 92230 Gennevilliers. Tél. : (16-1) 47.99.17.11 (ap. 18 h). Vds GameBoy (Dec. 90) B.E. +4jx: 1000 F (à déb.). Raphal CHATRIAN, 2 bis, avenue Wilson, 95260 Beaumont-sur-Oise. Tél. : (16-1) 39.37.01.21. Vds Sega 8 bits + 16jx (After Burner, R. Type, Double Dragon, Space Harrier 3D, etc.) + Lunette 3D : 2 000 F. Fabrice PEROLARI, 339, rue des Pyrénées, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 43.66.26.12. Vds Nintendo +2jx (dble Dragon 2 et Simon's Quest) complete, gar. 6 mois : px : 850 F. Nicolas RICHARD, CAMBRON. Tél : 23.98.04.87. Sega 8 bits + 2 control Stick + Pistolet + Rapid Fire +20 jx (Y'S, Ken., Spell, etc.) (val. : 6 000 F). px : 2 500 F. Patrice PERROT, Courtelon, 10130 Ervy-Le-Chatel. Tél. : 25.42.01.99. Vds Amstrad GX 4000 + 12 de ses Meilleurs jx (Navy Seals): 2 000 F Seulement ! Parfait état 1991. Laurent BEYTLE, 30 A, rue Charles-de-Villeus, 57220 Boulay. Tél. : 87.79.22.51. Vds NEC PC Engine + joy Pad +3jx (Shinobi Veigues, Adventure Esland) Gar. 10 mois px:1 100 FÀ déb Malik HAZI, 11, rue Henri-Say, 92600 Asnières. Tél. : (16-1) 47.93.70.99. Vds Sega Mega Drive +3jxval. :2 600 F, vendu :1 300 F. Nol LMOINE, 56, rue Pierre-Loti, 91330 Yerres. Tél : (16-1) 69.83.89.21. Vds Gameboy + 2 jx: 400 F, vds jx Nintendo : 200 Fl'un Batman Blades Of Stell etc. Bertrand PERRET, 10, Impasse Saint-Joseph, 83400 Hyeres. Vds Atari 2600+2jx peu serviPx:400 F. Tél. : Gregory BARET, 1, rue Cabanis, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 45.65.82.99 (ap. 17 h). Vds Sega Megadrive avec 5 jx version fr. Px:1 800 F ou éch. ctre Super Grafx (M. neuf). André EGU, 2, rue Duguay Trouin, 28500 Vernouillet. Tél. : 37.42.40.89. Vds Sega 8 bits TBE gar, 1 an +jx: Altered Beast, Mickey Mouse, Great Basket, World Cup Italia 90 : 1 800 F. Farid KADA, 3, rue de Tombouctou, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 42.62.46.54. Vds Sega Master System + 5jx + 2 jx dans mém. + télé coul. 50 cm + péri : 2 200 F. Xavier DOUINE, 143 ter, rue Paul et camille, Thomoux, 93330 Neuilly-sur-Marne. Tél. : (16-1) 43.09.83.38. Vds Cons. CBS coleco-vision Poss. d'éch. ctre jx ou utils Amiga. Maxime GAY, Courzaoux, 39570 Lons-Le-Saunler. Tél. : 84.35.31.84. Vds Game Boy 6 jx Spider Man, Turtles, Mario Land, DDragon, Tetris, G Ovest Olivier TECHER, 27, cité La Grange-Roullet, 16440 Angoulême. Tél. : (16-1) 45.66.35.53 (le W.E.). Vds Nintendo +9jx +Zaopek + quickjoy val. :3 000 Fvendu : 1 500 F. Marc ANCELIN, 2, quater, rue de Fontenay, 78000 Versailles. Tél. : (16-1) 39.54.42.01. Vds de tte Urgence Lynx avec Gauntlet, Electrocop. Gate Of Zen, California 6, Bluel. : 1090 F. Lino BERTOLI, 100, Chaussée de l'étang, 94160 Saint-Mande. Tél. : (16-1) 43.74.86.47. Vds Game Boy TBE (déc. 90) + cable de liaison + écouteurs + Tétris + Mario Land lett: 600 F. Vincent GEFFRIN, 19, chemin des Vignes, 92380 Garches. Tél : (16-1) 47.01.23.84. Vds Nintendo (6 mois) B état : 750 F avec (Super Mario Bros, Duck Wunt et le Pistolet) (Nintendo 8). Franck BELLERINI, Place Paoli, Station Mobil, 20220 Ile-Rousse (Corse). Tél. : 95.60.08.75. 153 oux, 39570 Lons-Le-Sau" "PETITES ANNONCES Vds Super Gratx + 2 joys +5jx + vds NEC Cor Grafx + Joys tophe VEZIN, 35, rue du Général-Leclerc, 77540 Ro+jx + Vds jeu Famicom. Px à déb. Adel. Tél. : 42.52.44.96. zay-en-Brie. Tél. : (16-1) 64.25.60.49. Stop Affaire yds Seca. 8 bits avec controle StikBtt Out Vds Sega Megadrive Fr ss gar. 1 man 10 iy (Shinchi Run + Cloud Master : 1 350 F. Guillaume CHAILLEY, 74, Monaco GP, Strieder, Shadow Dancer): 3 800 F. Alain allée de la Nattée, 91190 Gif-sur-Yvette. Tél. : (16-1) SCORDEL, 12, rue Saint-Exupéry, 95210 Saint-Gratien. 60.12.51.02. Tél. : (16-1) 34.17.46.17. Vds Nintendo +25jx (SMB2, dble Dragon 2. Dragon Nin Vds Game Boy avec Vidéo-Link, Ecouteurs et 3 jx (Tetris, ja, Simon Quest, etc. Laurent PITTET, 243, chemin des Batman et Gargoyle's Quest). TBE, 700 F. Christophe Glyamis, 74380 Cranves-Sales. Tél: 50.39.31.72. BAIBOURDIAN, 425, bd Romain-Rolland, Les TemVds Megadrive + enceintes 2 X 4W + 2 man. Autofire + pliers, A2, 13009 Marseille. Tél. : 91.74.00.84. Devil Hunter + Populous + Klax + Get et Ghost + Apgolf: Vds jx Sega, ach.jx Game Boy : 100 F ou éch.jeu Sega 2 500 F. Bruno PIERRE, 7/115, résidence des Fontai ctre 2 jx Gameboy. Limond HAC, 42, rue de l'Ouest, nes, Rue M.-Berthelot, 92800 Puteaux. Tél. : (16-1) 75014 Paris. Tél. : (16-1) 43.22.89.16. 47.73.65.14. Vds Megadrive (Jap) 2 joy, 1 jeu, Péri : 900 F. Vds GameStop Affaire !vds Game Boy +5jx (Gargoyles Quest, Su gear + Mickey, Monaco. Cher.jx sur Super Famicom. Jupermarioland, Tennis, Tetris, Golf) Déc. 90 ss. gar. vendu : lien ROUSSET, Kergoff Le Folgoet, 29260 Lesneven. 800 F. Johannes BELLAROSA, 19, rue des Gallardons, Tél. : 98.83.20.92. Chatenay-Malabry. Tél. : (16-1) 46.60.93.02. Vds Cons. NEC PC Engine + 5 x + 2 joy : 1 450 F. RaVds Cons. Mattel :400 Flext. informatique :400 F+11x : phal TABARY, 3, allée des Erables, 76240 Bonsecours. Tél. : 35.79.80.58. 221200 F. Willy RICHARD, 408, av. du docteur JeanVds Portable 386 SX Goupil Golf, 1mb ram, 40 mb DD, Mac, 72100 Le Mans. Tél. : 43.84.30.19. Carte + écran LCD VGA, lecteur 1.44 +nbx log. : 15 000 F, Vds 6jx Master System (Shinobi, After, Burner, Golden Paul FONTAINE, 14, Chemin des Loups Le Nieppe, Axe etc.). Etat neuf :200 Fle jeu ! Olivier CELHAY, 2, rue 59173 Renescure. Tél. : 28.49.80.50. Paul-Mieille, 65000 Tarbes. Tél. : 62.93.60.19. Vds 2 jx Game boy (Gargoyles' Quest et Amazing SpiderVds 6jx NEC 200 F. Vds Nintendo +10jx : 1 800 F ch. Jxm an) px : 150 Flapce. Bertrand EGRAZ, 01430 LanteGame Boy et Lynx. Rép, vite ! Bye ! Emmanuel BERTIN, nay. Tel. :74.76.31.70. 126, rue du clos de Ville, 94370 Sucy-en-Brie. Tél. : Désormais introuvable! Vds 451 et 2 en CD sur PC. (16-1) 45.90.10.54. Engine. Exc, état. Px :400 F. David LERAT, 88, rue de la Vds Mégast 2, 4 Mo + SM 124 + Mégafile 30+ Star LC 10+ Paix, 62200 Boulogne-sur-Mer. Tél. : 21.80.12.39. Spectre GCR 3.0 + 70 log. orig. : 16 000 FÀ deb. Philippe Vds Sega + Phaser + 7jx + joy : 1 500 F. Game Boy nve : CUDIA, 426, Cité du Noyer-Perrot, 77550 Moissy490 F Mo6 Thomson + 30jx + 2 joy : 990 F. Julien MARCrammayel. Tél. : (16-1) 60.60.87.29. TIN, Labrie-Vignonet, 33330 Saint-Emilion. Tél. : Vds ou éch, pour Mégadrive : Ghouls' Ghosts. Revenge 57.74.96.92. of Shinobi, Mystic Defender, Thunderforce 3 : 300 Fl'un Vds Mega ST1+ écran mono et coul. +joys+nbxjx + émul. Christophe BRIDOUX, 2A, rue du 19 mars 1962, 59233 PC supercharger 1 Mo. ss gar. : 8 000 F. A déb. Vincent Maing. Tél. : 27.24.52.50. VANNIER, 93, rue Coquerel, 80000 Amiens. Tél. : Vds Mégadrive Jap. ss. gar. + 2 man. Joypad dont Pro 2 22.92.44.18. Autofire + 9 jx dont Golden Axe, Strider : 3 800 F. StéVds ou éch. Coregrafx + 37 jx+dbleur + 2 man. ctre miniphane MARTORI, 2, rue Pipet, 38200 Vienne. Tél : mum 4jx Sega Megadrive : 1 100 F. Eric MAILLARD, 18, 74.31.77.03. Square, Louis-Braille, 62200 Boulogne-sur-Mer. Tél. : Vdsjx Sega 8 bits, 13 cttes :100 F chaq. (Rambo, rocky W. 21.31.60.09. Soccer, Aftern Burner, Zillion il +1 light phase + 2 Matter. Laurent PRECHAIS, 110, rue de Fontenay, 94300 VinUrgent vds NES + Punch Out +Link+Blades of Steel + Super Mario Bros + Bubble Bobble : 1 500 F. Julien CAUcennes. Tél. : (16-1) 43.74.34.12. WEL, 7, La Fontaine, Saint-Martin, 62232 Fouqieres. Vds Nintendo Luxe (Pist. + robot) + advantage + 35 jx: Tél. : 21.68.28.63. 6 000 F. Val neuve : 10 000 F. Annick VIROULET, 51, Vds, éch.jx sur Mégadrive, ts TBE, ch. contact. Vincent rue de Bourgogne, 95100 Argenteuil. Tél. : (16-1) 34.10.86.86. DUPOUY, 28 bis, rue de l'Eaubonne, 47200 Marmande. Tél : 53.64.09.13. Vds Super Graphx +joy + Avplus+Get 6+Granzort + Battleace + Jack Lechan + Superstarsoldier: 2 000 F. SylVds Supergrafx + 5x + 2 joys. Etat neuf : 1 750 F. Vds Pavain GALLET, 16, av. Jean-Lebas, 93140 Bondy. Tél. : micom +jx+jx Comp. Px raison. Adel. Tél. : 42.52.44.96. (16-1) 48.02.06.98. Vds Sega Megadrive Fr. (1-1-91) + man + cab. péri. + 2x (Act. Beast. Gh.'M, Ghost) Px: 1 490 F (val. : 2339 F). Stop Affaire ! Vds Game Boy + 3 jx: Tetris, Golf, MarioStéphane LE BOUDER, 77, chemin des Bretoux, 95320 land. Lett: 700 F au lieu de 1100 F. Vincent LIESSE, 2. rue Vincent-d'Indy, 94000 Créteil. Tél : (16-1) Saint-Leu-La-Forêt. Tél. : (16-1) 39.60.02.03. 49.80.41.01. Urgent ! vds Gameboy + cable + lightboy +5jx Val : env.: 2 000 F. Px: 1100 F. Aurélien CHITO, 03420 MarcillatVds Nintendo + 11 jx (Zelda 1, 2, Metroid, Mario 1, Gooen-Combraille. Tél. : 70.51.63.81 (le w.e. seulement). nies 2...) /Revues + 3 man + Rob + Zapper: 2 500 F. Joannes PERRET, 66, rue Jean-Baptiste-Lebas, 59170 Vds Game-Gear + 4 jx: 600 F le tt comme neuf cause Croix. Tél. : 20.72.52.80. achat Amiga Stéphane BROUST, Le Pez, 33460 Soussans. Tél. : 56.88.78.56. Vds pour Game Boy le jeu Spider-Man pour 100 F ou ctre l'orig. de Sherman M4 sur Atari ST. Jacques-Antoine DU Vds MSX2 Lect. cart. et K7 + nbxjx (dans la région). PhiRAND, 4, allée Pauline, 78150 Rocquencourt. Tél. : lippe DUVIN, 122, rue de Crimée, 13003 Marseille. Tél. : (16-1) 39.55.38.57. 91.62.78.30. Vds sur Nintendo 11 jx: Mega Man 2, Bubble Bobale, Off Vds CD Rom NEC + interphase unit. + adapt. SFG +7 CD Road, DB 2. Val.: 4200 F, vendu: 2 500 F ou séparé. (Wonder III, Red Alert etc.): 3 400 F à déb. Urg, EmmaOlivier TARRIEUX, 67, av. d'Alfortville, 94600 Choisy nuel VILLALBA, 55, rue Jean-Pierre Timdaud, 92400 le-Roi. Tél. : (16-1) 48.90.87.92. Courbevoie. Tél. : (16-1) 47.88.02.13. Vds Lynx + 6 jx. Jx Mega Drive. Game B. NES. Raphal Vds pour Sega 8 bits : Pistolet + 3jx : 150 F, jx de 150 à GRABARCZYK, 80, rue Petit, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 200 F: Y's, Zillion, Kenseiden. Frédéric CROZAT, Vil42.08.93.34. lage de Chabrits, 48000 Mende. Tél. : 66.65.14.59. Vds NEC Coregraphx +9jx CSSS, Out Run, Darius +, Aé Vds Game boy nve + 2jx (Ballon Kid): 500 F sans emb. robl, Vigilante, Rastan, Darklegend, Palland, Jackie d'orig. Michel DEMANESSE, 9, rue de Gentilly, 94800 Chan) : 3 000 F. Pierre CADEOT, 23, rue Montagny. Villejuit. Tél. : (16-1) 46.78.86.80. 41100 Saint-Etienne. Tél.: 77.25.82.92 (soir). Dega :vds 50 % du px d'achat : 62 cart + cartes. Liste AlMega ST 1, SC 1425, SM 124, 120D, Cumana, 1M, Haro phabet. + px, ctre env. tbrée. Bruno BERNOLD, 9, rue de Cop. Posso 31/2, 20 jx orig., 10 utils, env. 400 disks : l'Helvétie, 74100 Ambilly. 8 000 F. Sylvain BAIL, 5, av. Louis-Blériot, 44340 BouVds ix Sega (the Cyber Shinobi, Alex Kidd, etc.) de 100 à guenals. Tél. : 40.32.36.02 (vers 18 h). 250 F Urgent ! Sébastien HAZARD, 22, rue des Moines, Final Fight (Superfamicon) : 400 F (neuf). Ech poss.env. 95630 Mériel. Tél. : (16-1) 34.21.51.56 (merc. ap. midi). argent d'avance. Ach, ix bas px. Chris DE ZAN, Aiton, Vds Gameboy + bte rang. + 7jx (batman, Tortue Ninja) 73220 Aiguebelle. Ken) dole Dragon) val. : 1 700 F. Vds : 900 F. Stéphane Vds Game Boy 2 jx Game Light : 1 100 F. port compris. GROSPERRIN, rue Danremont, 75018 Paris. Tél. : Vdsjx orig. sur STF. Vds 520 STF, BE. Frédéric RIVET, Le (16-1) 46.06.16.54 (ap. 17 h). Breuil, 42740 Doizieu. Tél. : 77.20.95.28. Vds ach, éch. jx Mégadrive + vds Nintendo. Julien LOMVds Mégadrive + Paddle + Arcade Power Stick +5jx : Shi BARD,5, rue Jules-Verne, Appt. 18, 89300 Joigny. Tél. : nobi, Monaco, Foot, Volley, Herzog. Etat neuf. Cédé: 86.62.27.39. 2 500 F. Frédéric JOUSSET, 44000 Nantes. Tél. : 40.35.28.45. Vds Game Boy + 5 jx: 1200 F. Vds synthé Yamaha PSS680 Midi Stereo Techno FM: 2 200 F encore neuf. Vds Sega 8 bits 7jx 3 poignées, 1 accélérateur de Tir val.: Hassan SAIDY, 12, av. Franklin-Roosevelt, 75008 Pa3 200 F. Urgent, vendu : 2 000 F (ach. déc. 90). Chrisris. Tél. : (16-1) 42.25.46.83 (ap. 17 h). 154 Vds Supergrafx + 7jx (Aldynes, Ninja Spirit, Shinobi).: 2 190 F (val. 4 200 F). Julien BIGORGNE, 76, rue Bal ard, 75015 Paris. Tel.: (16-1) 45.57.26.23. Vds Mégadrive jap. avec Prof et Pro2 +6jx : 2 400 Favec ampli : 3 100 F. Stéphane BALESTRIERE, 38, rue Eugène-Duthoit, 59170 Croix. Tél. : 20.70.51.50. Vds Supergrafx + Superstarsoldier, en TBE : 1 500 F. Rech, man. NEC et dbleur. Azouz GUIZANI, 12, rue de Tocqueville, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 42.27.59.74. Vds Console CBS Coleco : 300 F. Roller + Super Control. nbx x 60 à 120 F. Marc LE POTTIER, 30, rue Ph. Hecht, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.03.79.46. Vds Gboy +4jx (Tennis, Skate Ordig) + Gamelight + Piles + pochette + écouteur. Px: 990 F ou éch. ctre autre cons. Jérémy JAILLOT, 52, rue de Gravigny, 91160 Long. jumeau. Tél. : (16-1) 64.48.47.58. Vds GX 4000 + joypads + jeu ss gar.: 500 F. Lionel VILNER, 18, rue de Maubeuge, 75009 Paris. Tél. : (16-1) 45.26.00.64. Vds Gameboy + 3x + cable + casque+bte + not. + piles recharg. + mag. Club Nintndo le t1 TBE :700 F. christophe CASTAGNE, 203, chemin de la Manne, 13800 Istres. Tél. : 42.56.97.93. Vds Sega Master-System TBE + phaser + nbx jx (Golden Axe + psycho Fox) le tt TBE : 1 200 F. Grégory LETRIBOT, 56, rue de Villacoublay, 78140 Velizy-Villacoublay. Tél. : (16-1) 39.46.66.25. Vds ix Megadrive Fr. Mickey, Gold Axe, Bat. Squadron : 200 F l'un et Jap: Sup. Shinobi, Thunder 3 : 250 F l'un Luper ROUCH, 51, La Riaille, 83300 Draguignan. Tél. : 94.68.12.31. Vds NEC PC Engine +6jx (Cadash, Cyber Combat Police, Tiger road, P47, Barumba, Kung-Fu) : 1200 F. Jérémie COHEN, 6, impasse Geuffron, 94480 Ablon. Tél. : (16-1) 45.97.08.52. Stop! Superaffaire : vds Megadrive + Pro2 + 8 jx (Sha: dowdancer. Thunder 3) px réel : 4 045 F, cédé à : 1 500 F. Igor ARVAI, 14, rue de Berri, 75008 Paris. Tél. : (16-1) 45.62.23.26. Vds jx Super Famicom, Big Run, Great Battle, Gradius3 état neuf : 1 000 Fles 3 ou 350 F pce. René WEPPE, 12, rue des Flandres, 62790 Leforest. Tél. : 21.77.76.87. Vds ix Sega 8 bits (rocky, Calif. Games, choplifter, Ultima IV. Ghost House, After Burner) : 130 l'un! Bye ! Tél. : Mathias AUBERT, 7, rue du Moraliste, 13126 Vauvenargues. 42.66.00.82. Vds Néo-Géo SNK+man+transfor+ jeu Magician Lord + Memory Cars : lett ss gar. : 3 000 F. Stéphane TOEUF, 21, allée du Petit Trot, 59840 Lompret. Tel.: 20.08.75.18. Vds Nintendo TBE (janvier 1991) + Mario Bros 1 + Zapper + Duckhunt + Zelda + Faxanadv : 1000 F au lieu de 1 790 F. Cédric VALOUR, 150, clos des Libellules, 73290 La Motte Servolex. Tél. : 79.25.96.86. Vds ou éch. sur Méga. D Altered Beast ctre Last Battle ou Burning force. Vds pour NES joy Ni5: 130 F. CharlesEdouard. Tél. : (16-1) 60.86.27.53. Vds nbx jx sur NEC. Tél. pour liste et px. Ech. poss. sur NEC-Cherc. Moto Roader 2. Pierre CANBIA, Rég. Lyon. Tél. : 78.39.31.41 (19 h). Vdsjx Nintendo Mario Bross: 150 F, Mario Bross 2, Silent Service: 250 F pce avec nt et bte. Alain PERRAULT, 7. av. Général-Leclerc, 69140 Rillieux. Tél. : 78.88.04.58. Vds Amstrad GX 4000 +2jx + 1 joy + 2 man. + Per. Ach.en fév. 1991, val : 1 200 F, vendu : 850 F (lett exc. étai). Sé bastien MACHERET, 70500 Villars-Le-Pautel. Tél. : 84.92.57.89. Vds Gameboy + 8jxà 1 000 Fou éch.ctreLinx avec :Califoni Game + Rygar + Electrocop. Danny SOK, 4, rue Gé. rard-Philipe, 92230 Genneviliers. Tél. : (16-1) 47.98.18.86. Megadrive + 12 jx Jap. + 1 joy : 2 500 F + Lynx + 10 jx: 2 000 Matecial neut, gar. José TEIXEIRA, 9, av. Racine, 77680 Roissy-en-Brie. Tél. : (16-1) 64.40.87.81 (15 h17 h). Vds jx Superfamicom : Actraiser, Final Fight, Fzero, PilotWings, Gradius 3. Px: entre 250 et 450 F. David DERAEDT, 211, rue de Paris, Lille. Tél. : 20.53.98.13 (ap. 18 h). Vds Supergraph +5jx1 Vds Supergraph +5ix : 1 900 F. Laurent TOUTLOUYAN. 14, rue de Trouville, 95400 Arnouville-les-Gonesse. Tél. : (16-1) 39.85.72.02. Vds NES + Adapt. + 2 man. +3jx (SMB 1 et 2, Duck Hunt) + emb. d'Orig. + Zapperpx :900 F + Port David LOPEZ, 22, bd de la Manlière, 63500 Issoire. Tél. : 73.89.24.66. Vds jx NEC : Vataru, Splatterhouse, Gunhed. Rech. contacts super Famicom (du 15 au 31 juillet). Benjamen NICAISE, 26, rue des aillets, 60000 Beauvals. Tél. : 44.48.65.39. Vds Game Boy + cable Video Link + écouteur Stéréo +7jx TBE. Px: 1 500 F. Gaston PHAN. 4, rue Pierre-Curie, 92120 Montrouge. Tél. : (16-1) 47.35.04.54. Vds ou éch. x Mégadrive Revenge Of Shinobi Mystic Defender fr. et Darwin 4081 Jap. Florent GAILLETON, Groupe Scolaire Joliot-Curie, 38150 Salaise-sur-Sanne. Tél. : 74.86.18.76. Vds Mégadrive Jap. + 6 x + 2 man. : 1 600 F. JeanPhilippe NICOLAS, 30, rue Saint-Sans, 95500 Gonesse. Tél. : (16-1) 39.85.50.80. Vds Sega Master System TBE + 2 jx. Px: 500 F. Fabrice REVOL, 34, rue de Lorient, 35000 Rennes. Tél. : 99.59.55.72. Vds Megadrive F. Virgin +4jx (Moonw., Eswat. S. League) + gar. 26/12/91. TBE. Val : 3 100 F, vendu: 2 500 F. Roland HEDOUIN, 7, rue des 2 Frères, 78150 le Chesnay. Tél. : (16-1) 39.55.90.27. Vds Game Boy + 5jx en TBE (ss gar, encore 7 mois) lett: 700 F. Sébastien BOUCHEZ. Tél. : 44.76.08.74. Vds Impri. MSX Philips NMS 1421, +moni.coul. Printel+jx MSX +joys lett env. neuf. Fair O. Patricia LANTZ, 3, rue du Bourg l'Abbé, 75003 Paris. Tél. : (16-1) 42.77.87.94. Vds Gameboy +4jx + acc. + pile recharg. : 600 F + port. urgent ! Arnaud BOUTLE, 32, roule de la Tréballe, 44600 Saint-Nazaire. Tél. : 40.70.46.21. Vdsjx Sega 8 bits (Wonderboy 3, Alex Kidd 4, etc.) de 150 à 200. Tél. : Patrice JASZCZYNSKI, 181, rue La Fayette, 75010 Paris. (16-1) 40.35.73.66. Vds Game Boy + emb. +5jx. TBE complet + transfo. Cé. dé : 900 F. poss. vte sép. ou éch. ctre autre Console. Xavier MAMY, 38, rue Pierre-Semard, 94120 Fontenay-ssBois. Tél. : (16-1) 48.73.50.96. Vds pour Megadrive Battle Squadron : 350 F et Hellfire : 280 Flesjx sonten exc. Etat à saisir !. Nicolas BOUTIN, 75000 Paris. Tél. : (16-1) 43.33.05.13. Vds Megadrive Fr. + 6 x (Ghouls & Ghost : Revenge Of Shinobi ; etc.) px : 2 650 F (de préf. rég. Nord). Bertrand HELLE, 16, rue du Fourneau, 59242 Templeuve. Tél. : 20.59.98.46. Vds Sega Megadrive Fr. + 1 jeu (Altered Beast) ss gar. TBE. Px: 1200 F, Port compris. Laurent BROSSARD, 3, allée Richard-Wagner, 42000 Saint-Etienne. Tel.: 77.74.29.73. Vds Tournament Golf, Super Volley Ball, Golden Axe sur Mégadrive fr.: 700 Fles 3,250 F I'un. Stéphane VALLE, 17, rue Roland-Champenier, 58000 Nevers. Tél. : 86.59.15.51. Vds pr. SGX: G'N'G: 300 F, Btle A : 300 F. pr NEC : Thund. B, Ninj. Wa. Rabiol, Op. W. Aft. Bur, Fitripple : 200 F pce. Jean-Marc LAHERA, Z.L de la Molière, 81200 Mazamet. Tél. : 63.61.96.44. Vds Mégadrive Fr. (ss gar) + Arcade Power Stick + 1 man. +9jx + adapt.jx Jap.val : 4 984, cédé : 3 000 F. Alexandre de GOUVEIA, 45, av. des Ternes, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 42.27.12.49. Vds Game Boy + 2 x 500 FÀ déb. + vds ix sur Amiga de 50 F à 70 F, vite. Nol HOUARD, 31, rue de Concy, 91230 Montgeron. Tél. : (16-1) 69.42.55.49. Vds nbxjx Megadrive (Moonwalk, Bat. Squadron, Budok, Whip Rosh, Soccer) 200 à 250 F. Poss. d'éch. David MALLET, 16, rue du Chabry, 83360 Saint-Beauzire. Tél. : 73.33.90.75. Vdsjx NEC (Thunder Blade, Ninja Warrior) et Junction sur Megadrive etjx sur cons. Atari. Christophe GERMAIN, 8, rue du Général-Moreau, 08230 Rocroi. Tél. : 24.54.12.00. Cart. Mégadrive : Mystic Defender, Truxton, Budokan : 200 F pce. Cyril HAMMELET, 85, rue des Rosiers, 93400 Saint-Ouen. Tél. : (16-1) 40.11.88.08 (ap. 20 h). Urgent vds Megadrive Jpse +7jx (Space Harrier + World, Cup Soccer+Goulstsandgosts + Budokan, etc.) : 2 000 F. Pascal GOURSAUD, 23 bis, rue Auger, 93500 Pantin. Tél. : (16-1) 48.44.66.42. Vds Gameboy +4jx+Gamelight + Sacoche lett:1000 F. Ludo CLARION, 152, rte de Cannes, 06130 Grasse. Tél. : 93.70.47.38 (ap. 19 h). Vds Sega Master System + E. Swat + Dynamitendux : 700 F ou éch. ctre Gameboy + 4 ix. Dans Valenciennes. Arnaud POTIER, 09, rue Emile Zola, 59199 Hergnies. Tél. : 27.25.28.41 (ap. 18 h). Vds Megadrive.jx Shinobi, Populus, GP Monaco, Mickey Altered Beast. Etat nf (gar. déc. 91) vendue : 2 500 F. Pascal LASSERRE, 9, av. d'Orgemont, 92700 Colombes. Tél. : (16-1) 47.86.03.94. Vds Cons. Sega 8 bits+3joys +6jx Shinobi Galaxy. F California. G Val : 2 000 F, cédé 1 150 F. Guillaume JOURNADE, 4, rue de l'Eglise par Mortagne, 17290 Thaired'Aunis. Tél. : 46.56.17.23. Vds Gameboy Etat neuf +5jx (Ninja Turtles, Batman, In Your Face, Golf) px : 800 F (Port inclus). Nicolas DURAND, Route de Marval, 24300 Abjat-sur-Bandiat. Vds Mégadrive fr. + adapt. Jap. + 8 jx Thunderforce 3 + monaco GP + Shadow Dacer + Afterburner: 3 900 F. TBE. Ach, 10/90. Cédric BEAUGER, 28, rue B. Delessert, 93500 Pantin. Tél. : (16-1) 48.44.94.69. " "C.C.M. INTERNATIONAL CY CASH&CARRY MICRO 37, Rue des Mathurins 75008 PARIS 7 40.16.04.02 Vente par correspondance uniquement Row CASH&CARRY MICRO VIVE LA RENTREE SPECIAL DISQUE DUR POUR A2000 LE PACK COMPREND CARTE SCSI DISQUE DUR QUANTUM VERSION 52 MO 3290 Frs VERSION 105MO 4690 Frs Pour Amiga 500 Nous consulter Vds ix Gameboy : Gargoyles Quest Golf à 150 F un ou 250 Fles 2 ou éch. ctre Batman ou autres les 2. Regis FAVAREL, Le Fraysse-Bas, 82200 Moissac. Tél. : 63.04.99.50. Vds NEC1 + nbxjx dont : Form Soccer, Jacky Chan, Populous et éch. ou vds ou ach. ix. A bientôt ! Sébastien KHLAT, 10, rue Raymond-Pitet, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 48.88.91.97. Vds Nintendo 8 bits+3jx : 600 FTBE, éch. sur SFC. Reg. parisienne et Paris. Ludovic DRONIOU, 14, rue Danton, 92130 Issy-Les-Moulineaux. Tél. : (16-1) 46.38.10.18. Vds Sega 8 bits +2 control Stick + 2 Rapid Fire + Pistolet + 20 jx, état neuf (val.: 6 000 F), vendu: 2 500 F. Patrice PERROT, Courtelon, 10130 Ervy-Le-Chael. Tél : 25.42.01.99. Vds Megadrive Fr. (28/12/90) + 2 joys. + 5 jx (catch, F. Americain, Golf) Lett: 2 500 F, urgent. Nicolas BECHAC, Fougeu Attray, 45170 Neuville-aux-Bois. Tél. : 38.39.80.66. Vds jx Megadrive fr. Space Harrier 2 et Herzog 2: 185 F. L'un et 320 F les 2. David BRETON, 5, route de Pomerols, 34510 Florensac. Tel.: 67.77.71.09. Vds Megadrive + monaco GP, Mickey, Tatsujin, Space Harrier 2. Last Battle. :1 400 FÀ déb. Michal SILLIARD, 1 bis, bd de la Paix, 91300 Massy. Tél. : (16-1) 60.11.33.07. Vds jx NEC, Superfamicomet consoles 16 bits. Ach, aussi jx. Stéphane, Paris. Tél. : (16-1) 43.44.79.02. Vds A2000B +1084 +Kit +2 Elec-joys + souris +jx+logs (Dpaint 2, Grabasic) Docs neuf: 12 000 F vendu : 6 700 F. David HERTZBERG, 11, place de la Nation, 75011 Paris. Tél:(16-1) 43.79.42.99. Vds Supergratx + Adapt. CD+Ghouls and Ghosts + Battle Ace (Etat neuf). +jx NEC+jx CD (TBE): faire offre. Laurent JUANOLE. Tél : 66.54.27.04 (ap. 18 30). Vds A2000 B+5 1/4+2 X 3 1/2+Mon coul+jx:8 900 F. Thong SYSAATH,1,Square de Béranger, 93240 Stains. Tél : 48.22.94.87. Vds Sega MS + 5jx (v: 2 600): 1 300 F ou éch ctre PC Engine + 3 bon jx. Ach, aussi PC Engine 3 jx : 1 200 F. David ANTONIETTI, 9, rue de Picardie, 42400 SaintChamond. Tél. : 77.22.66.92. Vds Nintendo TBE (01/91) +7 (SMB1,2 Tmht + Duck Tales + Mega Mana etc. + Zapper val : 3 000 F, vendu: 1 700 F. Sébastien DOSIERE, 10, rue des Ogiers, 59170 Croix. Tél. : 20.89.23.94. Urgent ! vds Nintendo +9jx + joys TBE (SMB 1,2,Zelda 1.2: Track and Field 2: Kid Icarus etc.) Px2 500 F. Sbastien KOSMOWSKI, 25, rue Pierre-Loti, 94290 Villeneuve-Le-Roi. Tél. : (16-1) 45.97.97.88. Vds ou éch.jx Game Boy : 120 F. Vds jx NEC:200 F. Vds ix Nintendo : 150 F. Sylvain NOLIUS, 2, rue des Noyers, 91220 Bretigny-sur-Orge. Tél : (16-1) 60.84.20.08. Vds jx NEC PC Engine Cadash Out Run Aldynes Ghouls'N'Ghosts Bloody Wolf de 200 F à 300 F ou le 1: 1 200 F. Bruno DUGAST, 102, av. du Général-de-Gaulle, 94700 Maisons-Alfort. TeL: (16-1) 43.75.57.37. Vds Nbx jx Nintendo : TMAT, Lolo, Ikari, Warrior, Dragon Ball, Rush'Nattack. Ech poss. Lee SESANNE, Chemin de la Fontaine-Basse, 84750 Viens Tél : 90.75.30.43. Vds Sega M.S. + 4 jx. Px très inter. (ss gar : 6 mois). Viviane. Tél. : 26.36.66.81 (ap. 18 h). Vds Sega +10jx + 3 joys : 2 000 F. Jean-Yves LAMPLA, 53, rue Ledru-Rollin, 78800 Houilles. Tél. : (16-1) 39.13.79.88. Vds jx sur Mega Drive: Alex Kid, Shadow Dancer, Gain Ground: 250 F pce ou 400 F2jx ou 600 les 3 jx Shinich MANRIKI, 33, rue Croulebarbe, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 47.07.34.20. Vds A2000B, mon. A1084, HD GVP 40 Mo, ext 2 Mo, Kit ive interne A2010, 150 disks, emb. d'orig. Px: 16 000 F. Benjamin PITON, 67, rue Casimir-Beugnet, 62300 Lens. Tél. : 21.78.23.76. Vds sur Nintendo Ponkey K.: 120 F. Mach Rider: 200 F, Mario : 200 F, Dead Angle Phaser (M. System): 200 F. Stéphane LAPEYRE, Villa Arantza, 64250 AINHOA. Tél. : 59.29.84.18. Vds Nintendo + 3 man. (Nesmax) + 8jx lett:2 350 Foula console : 750 Foulesjx:200 FI'un régis BROUARD, 11, av. des Tilleuls, 77380 Combs-La-Ville. Vds Lynx + 11 jx + housse + sac + Pare-Soleil : 2 600 F. Vds aussi Cons, Nintendo NES + Zelda I et II : 700 F. Ozy KIDOUCHIM, 11, allee Goerges-Rouault, 75020 Paris. Vds Gameboy + Garboyle Q + Spiderman + Chessmaster + Super Mario + Tetris + Castlevania +Puzznic, Etat neuf : 1 250 F. Roland PRADALIER, 14, rue de Moscou, 75008 Paris. Tél. : (16-1) 43.87.72.97. Vds Supergraphx + XE1 pro : 1 500 F. Vds jx NEC 1 et 2 entre 200 et 350 F. Cher. GT Turbo. Fabrice NAULLAU,6, allée des Petits-Bois, 92370 Chauville. Tél : (16-1) 47.50.62.33. Vds Mégadrive +6jx :3 000 F (fr. ss gar.). Vds Mégadrive jap. +21 jx: 4 600 F ou vds séparémt. Olivier OHAYON, 51, av. Paul-Valery, 95200 Sarcelles. Tél. : (16-1) 34.29.17.28. Amiga 2000 + moni. HA + 2 drives in. + digit. de Sons +120 disks + 10 livres + revues. Vincent LE TOQUIN, 11, rue Léon Blum, 92110 Clichy. Tél. : (16-1) 42.70.25.79. Vds jx Nintendo 200 F: Zelda 2, Mario 2, Life force, Ikari Warriors, 150 F: Kung Fu, Mach Rider, 100 F: Donkey Kong. Julien DUTANT, Garenne, 33480 Avensan. Tél. : 56.88.85.79. Vds Game Boy +3jx : 550 F.78420 Carrières-sur-Seine. Tél : (16-1) 39.13.94.63. Amiga 2000+ impri.coul. +log. :10 000 F, Console Lynx + 5 jx : 1 300 F, Portfolio: 1 200 F. Ludovic CARRASCO, 552, rue Nationale, 69400 Villefranche S/S. Tél : 74.65.09.77. Vds Moonwalker : 200 F, Mickey : 250 F, AlteredBeast: 150 F pour Mégadrive. Arnaud BOUCHAIB, 134, rue Grande Mézinville, 77570 Château-Landon. Tél. : (16-1) 64.29.42.75. Vdsjx Superfamicom : Darius Twin pour 450 F (état neuf + F. de port inclus). Yvan FAVIERES, 122, rue Saint-Georges, 69005 Lyon. Tél. : 78.38.16.91. Vds Nintendo + Bjx+ Pistolet + Robot. Vds Game Boy +5 jx Nintendo : 1 800 F. Game Boy : 1000 F. A déb. Cyril ABITBOL, 1 bis, av. de Lowendal, 75007 Paris. Tél. : (16-1) 45.51.25.00. Vds jx NEC (Jacky Chang, Devil Crash) : 250 F à l'unité. Jonathan PANNETIER, 72, rue de la Poste, Socé-surErdre. Tél. : 40.77.96.70. Vds sur Game Boy, Tennis et Amazing Spiderman : 1909fF chacun, F. de ports compris. Sébastien DELAURE, 7, rue des Camelias, 22440 Ploufragan. Tel: 96.78.28.58. Vds NEC PC Engine état neuf : 1 200 F avec 3 jx : Ninja Warriors. Volfiev-Space Harrier SS jx : 600 F. Jérémie BAER, 2 bis, av. Pigault-Lebrun, 78170 La Celle SaintCloud. TeL: (16-1) 39.69.41.36. Vds Sega 8 bits + Pist. +joys +7x(Wonder Boy-Alex KiddBattle Out) Val. 3 550 F, vdu: 1 200 F Bon Etat. Patrice LAFOND PUYO, 71, av. Pasteur, 93150 Blanc-MESNIL. Tél. : (16-1) 48.67.70.53. Vds Sega 8 bits + 2 man. + 6 x (Db. Dragon, Thunderblade, chase HQ.) lett en B.E.: 1 000 F. Hervé BARAN, 94, rue des Coquelicots, 62161 Maroeuil. Tél. : 21.24.26.74. Urgent! vds Robot Nintendo + pistolet lett: 500 F + console Atari 2600 et 4jx lett : 250 F. Gérald HERPSON, 132, av. Germain-Chauvin, 84300 Cavaillon. Tél. : 90.76.24.32. Vds 5 super jx Mdrive à 300 F chaque Klax Mystic Defendeur Shinobi for Gotten World et le fabuleux Gynoug. Manu FERNANDES, 138, Grande-Rue, 92310 Sèvres. Tél : (16-1) 45.07.81.90. Vds Nintendo+Phaser +2 man +4jx (Mario, Zela II, Duck Hunt, Mega Man). Vendu: 1 200 F (ach. : 1 800 F). Sébastien PREVOT, 67, rue Fred-Merten, 02120 Proisy. Tél : 23.60.20.76. Vds Nintendo + 5jx (Zelda, Castle Vania, Wrestlemania etc.) px : 2 150 F cédé : 1 250 F. Acheteur RP. Jérémy RENTEUX, 4, allée André Gide, 9330 Neuilly-sur-Marne. Tél. : (16-1) 43.08.51.30. Vds cons. PC-Engine + Joypad + 19 jx: 800 F ou vds un jeu : 50 F. Fabrice ZECCHIN, Route de Fully 39, 1920 Martigny (Suisse). Tél. : 026.22.07.18. Sega BB : Golo. Axe, Shinobi, Tennis Ace, Wonderboy III : 1 500 F. à déb. Vds NES +6 Superjx : 2 500 FÀ déb lett TBE ! Stéphane MAIGROT, Les Maleties, 24570 Le Laroin. Tél. : 53.51.37.99. Vds Lynx complète + Sacoche + Pare-soleil + Blue Lightning. Px: 800 F. Vds jx NEC (G' N'G/WCT, Powerlea). Steeve BERDAA, Bobigny. Tél. : (16-1) 48.95.05.99. Vds Megadrive Fr. + 5jx (Mickey, Rambo 3: Alex Kidd ; Golden Axe : Altered Beast) ss gar. Emb.: 2 200 F. Arnaud BERNARD, 174, bd Lefevre, 93600 Aulnay-sousBois. Tél. : (16-1) 48.79.86.74. Vds de Sega 8 bits + pistolet +6jx (Vigilante, Psycho Fox, etc.) + 2 man. val. réel.: 2 500 F, vendu : 1 500 F à déb. Jérôme PELLE, 70, rue Bonaparte, 75006 Paris. Tél. : (16-1) 46.34.01.16. Vds ou éch. jx NEC : 200 F pce: After Burner 2, Beball. 300 F: Ghouls'n Ghost. Rech. Aldynes. Faire offre ! André ANTOLINI, 8, rue des Foulques, 67150 Erstein. Tél. : 88.98.80.03. Vds sur Mégadrive : Monaco, Mickey, Budokan, Hellfire : 250 F chacun ! Cédrik LUCAS, 30, ruelle aux Anes, 95430 Auvers-sur-Oise. Tél. : (16-1) 30.36.16.60. Vds jx Nintendo 150 à 250 F (Rygar, Picsou, Hocky, Zeldaz, Mario 2, Faxana du D. Dra. + X Game Boy) et autres K7). Vincent BONHOMME, La Ganonnerie Sougé, 41800 Montoire-sure-Loir. Tél. : 54.72.49.75. ETUDIANTS LE PLAISIR ET LE TRAVAIL ( AMIGA 500 COMPATIBLE AT286 LE PACK COMPREND AMIGA 500 avec 1MO Carte ATONCE 4890 Frs sans moniteur 6890 Frs avec Moniteur A1083S NOS \"CLASSICS\" LECTEUR 3.5 EXTRA PLAT 590Frs EXTENSION MEMOIRE(512K + Horloge (A500) 370F rs EXTENSION MEMOIRE IMO.5 (A500) 949 Frs EXTENSION A2000 2MO EXTENSIBLE SMO 1990 FRS SPECIAL ANTI FLICKING CARTE A2320 MONITEUR SUPER VGA 4790 FRS + trom, drive interne A2010. 150 SUPER PROMO A2000 ATONCE 7990 FRS (9990 avec A10835) VOTRE LECTEUR DE DISQUETTE VOUS CAUSE DES ENNUIS Logiciel de réalignement des têtes 350 FRS TTC EN DEVENANT CLIENT CCM DECOUVREZ LES AVANTAGES RESERVES A NOS SEULS CLIENTS DETAILS AVEC VOTRE PREMIERE COMMANDE LE CREDIT CCM Vos achats à partir de 250 Frs et à votre rythme Nous consulter pour acceptation du dossier et conditions CONDITIONS DE VENTE Reglement par cheque, Carte Visa ou contre remboursement. AJOUTEZ 40 FRS de participation aux frais d'expédition. Les Ordinateurs sont expédiés en Port du. Tout retour ou échange de marchandise est soumis à un Accord de CCM. Remboursement sans échange soumis a 30% du prix HIT pour frais de restekage. " "PETITES ANNONCES Vds pour Mégadrive Populous, Mickey, Thunder Force 3: 200 F l'un. Jean-Paul RODRIGUES, 1, chemin des Razes, 69110 Ste-Foy-les-Lyon. Tél. : 78.59.61.92. Vds Gamegear. Neuve (1 semaine). Exc. état avec Supermonaco GP. Faire vite : 1 200 F. Jules BAMI, 74580 Viry. Tél. : 50.04.81.69. Vds Cons. Sega 8 bits + 6 jx TBE : 1 500 F. Martin ELU, 64, av. Félix-Faure, 75015 Parls. Tél. : (16-1) 45.58.09.48 (sem. ap. 18 h). Vds Game Gear jamais servie val. :1 000 F cédée : 700 F. Impossible de trouver moins cher ! Laurent SCHELLQUET, 9, rue Leverrier, 66000 Perpignan. Tél. : 68.56.81.15. Vas Megadrive TBE complète avec Strider, Midnight Res., Thunder Force 3 et Sonic pour : 2 250 F, rép. ass. Malik AGINA, 70, rue du Javelot, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 45.84.78.04. Vds jx NEC : Ninja Spirit : 200 F Aero, Blaster : 250 F. Superstar Soldier 2 : 50 F à déb. ou le tt: 650 F à déb. Franck JOUSSE, 24, rue de Turpenay, 37100 Tours. Tél: 47.51.34.48. Vds Megadrive +8jx (Mickey, Eswat, Sadow Dancer, Golden Axe, etc) + 2 man. px : 2 990 F. Olivier LESAINT, 3, sentier des Vaux de Rome, 94800 Villejuif. Tél. : (16-1) 46.78.93.53. Vds Road Blasters sur Lynx ou éch. ctre jx sur Lynx. Yo hann ELBILIA, 258, rue Lecourbe, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 40.60.01.74 Vds Game Boy + Castlevania Funny Field px : 590 Fet Nintendo (NES) + Pistolet + Duck Hunt + Zelda il px : 790 F. Sébastien ARATA, 94170 Le Perreux. Tél. : (16-1) 48.72.94.62. Vds Megadrive Fse neuve + nses cart. px à déb. Stéphane SILVESTRE, 27, Bois Calas, 13170 La Gavotte. Tél. : 91.51.49.52. ACHATS Ach Deluxe Paint franç. sur STE 520. Px: 250 F max. Franck BREYSSE, 23, route de Pranlary, 43750 Valsprès-Le Puy. Tél. : 71.02.21.99 (H.R. ou W.-E.). Ach. IBM PC 1 000 F (à déb.). Toussaint PALANGIE, 9, Chartres, 60500 Vineuil-Saint-Firmin. Tél. : 44.57.21.95. A500 ach. nbx jx dont Toki, Murder in Space, Cabal, Op. Thunderbolt (Paris seulement). Antoine JEGOU, 54, rue de l'Université, 75007 Paris. Tél. : (16-1) 45.44.66.59 (entre 16 h 30 et 19 h). Rech. imprimante et souris pour CPC. Mickal CHAUTARD, impasse Claudius-Penel, 63600 Ambert. Tél. : 73.82.13.70. Ach. original Beast I et Il et Unreal mais pas cher sur Amiga. Régis ARNOLD, 126, bld Napoléon III, 06200 Nice, L'Arcadia L Tél. : 93.83.45.32. Ch. simul vol + not à bas px (dans les cent balles). Merci. Sur Amiga 1 Mega. Marc FUNARO, 1 bis, avenue de Paris, 94300 Vincennes. Ach, éch. ou vds jx pour Megadrive ir, si poss, dans le 59. Poss. Monaco, Populous, etc. Olivier FERAIN, 18 bis, rue Dufresne, 59230 Nivelle. Tél. : 27.48.77.94. Rech, notice pour Power Monger, ça urge ! (sur Amiga), merci (accept. photocopies). Julien BRABILLA, 8, rue de Crimée, 13003 Marseille. Tél. : 91.50.05.78. Ach jx NEC à 150 F ou éch. ctre Rastan Saga 2, Strange Zone, Rock On, F-Soccer, etc. Siegtried, MOUNISSENS, 17, ch. de Pavin, 33140 Cadaujac. Rech, unité c, pour Logabax + lect. ext. 3 1/2 dble face sur STF. Christophe MARAIS, route de Tarbes, 64530 Pontacq. Tél. : 59.53.63.52. Ch. PC Kid sur PC Engine et livre «Les périphériques de l'Atari sur 800XL, éd. PSL. Charles POISSON, 3, place de la Porte de Vanves, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 45.39.60.95. Ch. tuner pour ST. Osgihan MEYDAN, 74, bld Rodin, 92130 Issy-les-Moulineaux. Tél. : (16-1) 40.95.09.82. Ach, bon jeu de foot sur A500 sauf Kick Off 2. Alexis DE WERVAUX, 42, bld de la Tour-Maubourg, 75007 Paris. Tél. : (16-1) 47.05.16.64 (ap. 9 h). Ach mon coul. pour PC EGA 50 Hz entre 300 et 1 000 F, vite. Miguel DIAS, 5, rue Basse de la Terrasse, 92190 Meudon. Tél. : (16-1) 45.34.39.80. Ach. NEC portable. Px: 1200 F maxi et A500 + souris + péritel. Px : 1 500 F, tous deux avec garantie. Vite I Ber 156 trand RIPOCHE, 9, avenue du Parc, 91220 PlessisPate. Tél. : (16-1) 60.84.25.71. Ch. urgent K7 d'Orange mécanique (Clockwork Orange) de Stanley Kubricks. Pierre-Alain ALBERTINIE, groupe scolaire, chemin Dupuis, avenue des 3-Fontaines, 95000. Tél. : (16-1) 30.31.26.26. Ach. lect. disk pour C64. Rémi LENDERBAL, 17, rue Maucroix, 51100 Reims. Tél. : 26.40.57.87. Ach jx pour 6128 (Wargame Arcade ou sport). Env. liste avec px. Antoine MOURIER, chemin de Pierrefeu, 26400 Crest. Tél. : 75.25.32.46. Ach, cons. Sega, Nintendo, Megadrive +jx. Roland. Tél. : 92.02.06.04. Sur Amiga ach. lect. ext. 5 1/4 + disks : 350 F.ext. mém. : 200 à 300 F. Xavier WASNIOWSKI, square du DocteurGouilleux, Cidex 206, 60640 Golancourt. Tél. : 44.43.29.30. Ach. A500+ si poss.ext. Px :1 800 F. Glen BOQUEMO,4, rue de la Gimone, 31170 Tournefeuille. Tél. : 61.86.19.51. Ach, manuel français Amos si poss. : 100 F et env. Marseille. Thierry PONTIER, quartier Le Plan, 13112 La Des. trousse. Tél. : 42.72.26.49. Ach, à petit px, log. de musique pour STF, env. liste et px. Merci d'avance. Salut ! Vincent VALLAT, Le Bourg de Forges, 19380 Forges. Ach. pour NEC Coregrapfx Splatter House : 400 F. Cédric CARBONARO, 4, impasse du Vivarais, 13220 Châteauneuf-les-Narrigues. neuf-les-Narrigues. Ach numéros de Tilt. Brian BENHAMOU, 297, rue de Charenton, 75012 Paris. Tél. : (16-1) 43.42.44.23. Ach. log. VG5000. Ach. V68235, faire offres. Philippe THIBAUT, 21, rue de Kervegant, 56530 Queven. Tel : 97.05.25.34. Ach Gameboy + accessoires + jx (bon état). Px raisonnable. Vincent ABADIE, Les Grands Cléments Villars, 84400 Apt. Tél. : 90.75.53.24. Ach. pour C64 DK de Battles of Napoleon (copies). Ach.ts Wargames et jx de rôles en orig 50 F chaque (très urgent). (16-1) 34.17.95.45. Urgent ! Ach. TV Sport Basket Ball (130 F), TV Sport Hockey (130 F) et Shadow Warrior (100 F). Solen ANGER, 35, rue Esquirol, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 45.35.36.92. Ach. pour NEC PC Engine man. +jx-de 150 F. Tawysak LAMANG, 203, rue Desalx, 91000 Evry. Tél. : (16-1) 69.91.21.90 (ap. 18 h 30). Rech. sur NEC quintupleur + joypad. Ech. Legend of Hero Thomas ou Zipang ou Super Starsold contre Motoroader IL Quentin DUBRAC, 86, rue Pouchet, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 42.26.29.11. Ach. TO7 hors usage : 100 F. Rech. util. jx listings TO9. Christian NICOL, 86, ruelle Boissere, 93130 Noisy-leSec. Tel : 48.58.67.41 (ap. 20 h). Pour A500 1 Mo, ch. assembleur/désassembleur performant + docs. Daniel JUNG, Port Soleil, Les Hibiscus, appt 209, 83430 Saint-Mandrier. Ach pour PC Engine: Formation Soccer, Chase HQ, Vigilante, SCI, Devil Crush, Triple Battle, PC Kid. Faire offre. Jérôme BURON, 15, résidence Le Clos, 91370 Verrières-le-Buisson. Tél. : (16-1) 60.11.81.35. Ach carte d'écran VGA 320 X 200 pour PC comp. Nicolas ROUSEAU, 1, rue des Hortensias, 91540 Mennecy. Tél. : (16-1) 64.99.60.73 (ap. 18 h). Ach. ix Nintendo : 100 F et 150 F maxi. Ach. jx récents 200 F maxi. Lee SESANNE, chemin de la Fontaine Basse, 84750 Viens. Tél. : 90.75.30.43 (ap. 18 h période scolaire). Ach pour STF 520 disk éduc à partir du CM1 (ADI math. franç. Rody et le Père Nol). Jérôme DELANGLE, 4, rue de la Joute-aux-Cerfs, Le Perray. Tél. : (16-1) 34.84.62.51. Ach.jx XE sur K7, rép. ass. Cedric KOWALIK, lotissement communal, 79420 Beaulieu-SOUS-Parthenay. Tél : 49.70.60.37. Très urgent : rech. A500 + transfo et pér, pour 2 000 F. Vite, merci ! Philippe FOURNIER, 37, rue Château-Ladon, 75010 Paris. Tél. : (16-1) 42.09.45.83. Ach. Oric Atmos. Gérard POINTURIER, rue du Nord, 71240 Senecey-le-Grand. Rech. A500 ou 2000 pour montage vidéo + log. montage et vidéopilot (Loiret et limitrophe). Eric. Tél. : 38.38.06.81. Ach. et éch.jx sur STF. Déb. bien. I Env. liste. Stéphane EYDELY, 12, rue du Baraillot, 33290 Blanquefort. Tél. : 56.35.01.72. Ach jx Gameboy Burgertime R-Type Pipedream Boulderdash Pacman. F. offre. Jean-Louis BOUSQUET, 13, rue de la Petite Cote, Saint-Julien, 56170 Quiberon. Tél. : 97.50.08.20. Salut les musicos. Ch. disk instruments pour Sonix et autres sur Amiga. Etudie propositions. Merci. Alain TOUATI, 31, rue de Toulon, 94140 Alfortville. Tél. : (16-1) 48.93.90.33. Ach. Supergrafx +jx pour SGX, CGX et Pro 1, vds mags de ts pays pr Amiga. Pierre STERIN, 17, avenue AristideBriand, 27930 Gravigny. Tél. : 32.33.57.90. Ach. Famicom env. 2 500 F. Vds microscope perfectionné: 1 350 F. Vds voiture télécom. intercepter: 800 F. Michal GALLICOT, 14, rue Defrance, 94300 Vincennes. Tél. : (16-1) 48.08.07.17. Ch. Nintendo + IX. Je paie cash! Roland. Tél. : 92.02.06.04. Ach.unité c. A500 + prise péri. + transfo. + souris: 2 500 F. Mathieu TOUGNE, 3, rue Maurice-Thorez, 93200 SaintDenis. Tél. : (16-1) 48.20.58.90. Ach. jx sur Gameboy, Sega, Nintendo. Env, liste, rép. ass. urgent ! Je suis pressé ! Quick ! Mallory VOULOIR. 1. place de Gand, 37100 Tours. Tél. : 47.41.41.94. Ach. Atari 400 + cart. ou cart. VCS 2600 ou Coleco, Matell, Vectrex, 800 XL, Videopac, etc. Stéphane. Tél. : (16-1) 64.97.94.27. Amiga cher pour Battle of Britain Equipages pour Bombardiers (au moins 2 000 pts). Ech: Senarios pr UMS. Philippe MICKELER, Marolles, 49140 Seiches-sur-leLoir. Tél. : 41.76.99.46. Ach. A500+ demos + jx +joys + souris + ext. mém. (rech. surtout jx de foot et de tennis) : 2 500 F. Bertrand ROLLIN, 12, boulevard de Harbaux, 40000 Mont-de-Marsan. Tél. : 58.45.03.52. Ach. sur amiga lect. 5 1/4 ext. 350 F:ach. ext. mém. 512 Ko pour 200 F. Xavier WASNIOWSKI, square du Docteur-Gouilleux, Cidex 206, 60640 Golancourt. Tél. : 44.43.29.30. Ch. bidouilles listings montages électroniques sur Canon X07. François ERAUD, 8, rue de la Fontaine, 91540 Mennecy. Tél. : (16-1) 64.57.38.93 (ap. 16 h). Mega urgent ! Ach. Archon collection sur Amiga. Gilles NARDI, 1, allée des Lilas, 33270 Floirac. Tél. : 56.40.10.87. Ach.jx sur A500 (démos et jx). Si poss. dans le 60. Nicolas AMSALLEM, 2, allée Louis-Blériot, 60260 Lamorlaye. Urgent Rech.jx sur PC 5 1/4: Buggy Boy + Robocop + Kick Off (env. 40 F). Christophe THIERRY, 10, rue Petite Camarghe, 68300 Saint-Louis. Ach, correcteur de coul. pour NEC. Px env. 250 F. Ech, jx (Voley, Tennis, Image Fignt Energy). Jérôme BROSSE RON, 8, rue Baptiste-Marcet, 91290 Arpajon. Tél. : (16-1) 64.90.97.88. Ach ou éch. ctre 5 jx (Power Monger, Super Wonder Boy ou autre) 3D construction kit pr ST. Philippe CARLET, 10, avenue Général-Leclerc, 69140 Rillieux-la-Pape. Tél. : 78.88.75.68. Ch. et ach.jx simul sportive de baseball sur STE orig. et avec doc. Michel PEREZ, La Charina, 38150 Assieu. Ach.jx sur Gameboy : Quarth, F1-Spirit, Sokoban, Chessmaster 2000. F. offre. Philippe KULAHLI, 15 bis, rue Marcel-Delavault, 95400 Arnouville-lès-Gonesse. Tél. : (16-1) 39.86.05.87. Ach. Apple Mac Intosh + avec Imagewriter (ou équivalent du + et DD d'occas. Jérôme GUYNET, 1, route de Boissy, 78770 Autouillet. Tél. : (16-1) 34.87.43.52. Ch. Populous, Strider, Thunderforce 3 sur Megadrive. Ach. max: 250 F ou éch. ctre autres jx Mega. Mikal SCRIZZI 6, rue Charles-Le Goffic, 44000 Nantes. Tel : 40.74.75.12. Ch. Kick Off 2. North & South, Great Court 1 & 2 à px intéressant pour CPC 6128. Merci. Guillaume HERY, Ouche Bregeron, 44450 La Chapelle Basse-Mer (Nantes). Tél. : 40.03.60.97. Rech, cart. pour CBS Coleco à bas px. Laurent PELOU, 16, rue Bouju, 49400 Saumur. Tél. : 41.67.21.73. Ach. 150 Fix Megadr. ou NEC : 200 F, CD NEC. Rech. contact sur rég. Dieppe. Rech, compil Megadrive. Chris tophe PONCELET, 19, avenue Rauss, 76370 Bernevalle-Grand. Tél. : 35.83.81.95. Ach. ix NEC max 250 F (même CD). N'oubliez pas club NEC : 250 F/an + un jeu gratuit. Sauf août. David HECQ, 517, rue La Fontaine, 62110 Henin-Beaumont. Tél. : 21.75.53.89. Dépêchons-nous ! Voyons ! J'ach., j'éch et je vds plein de jx sur Megadrive. Alors gulu, gulu. Laurent MABOUL, 27, villa Curial, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 40.34.25.64. Rech.log pour 130 XE & 800 XL. Michel ETIENNE, 252, rue de la Liberté, 59600 Maubeuge. Amiga ch. contact très rapide pour achatix. Ne pas téléphoner SVP. Frédéric CARTON, 35, rue Gabriel-Péri, 59210 Coudekerque-Branche. Ach. Amos: 100 F. Arnaud RIESS, 13, rue de la Croix Sainte-Agathe, 54870 Ugny. Tél. : 82.44.91.93. Ach, mon coul. CTM 644. CPC 6128 bon état. Michel THOMAS, cité Joyeuse, bÀt. L3 Kercado, 56000 Vannes. Tél. : 97.40.67.41. Ch. pers. abonn, aux D7 de ST mag. pour ach. Ch. auteurs Shareware ST, CTC moi ! (Dadu-Software). David DUCASSOU, route de Monsegur, 40700 Hagetmau. Tél. : 58.79.43.01. Rech, Car disk et Scenery disk pour Test Drive Il sur A500:90 Fl'un ou 170 Fles deux Help! Philippe ALBEROLA, 2, rue des Pâquerettes, 34000 Montpellier. Tel.: 67.65.42.87. Rech. K7 MZ800 ou 700 de chez Charp à px raisonnable. Michel-Ange LLORET, 16, cité Champagne, appt 250, 95100 Argenteuil. Tél. : (16-1) 34.10.65.49 (laissez messages sur rép.). Ch. pour atari ST: Fish, Gnome Ranger, Guild of Thieves, Jinxter, Knight Orc, Shadowgate et Loom. Philippe STOCLET, 8, rue de Lorraine, 52000 Chaumont. Tél. : 25.32.23.78. Ach.jx Megadrive, Gameboy STE. Michel DUPALUT, 25, rue des Bornes, 67200 Strasbourg. Tél. : 88.29.64.97. Ch. moni. VGA/EGA + carte bon état (coul. de préf.). FréRACHE.CAULIER. 1, rue du Maréchal-Juin, 62600 Berck-sur-Mer. Tél. : 21.09.05.39. Ach.ts ix sur Nintendo et Gameboy et Sega 8-16 bits. Grégory LEVAKIS, impasse Trollat, 13009 Marseille. Tél. : 91.26.51.73. Ach. Megadrive fr. + quelques jx. Max. : 1500 F (si pos. rég. parisienne). Raphal CHATRIAN, 2 bis, avenue Wilson, 95260 Beaumont-sur-Oise. Tél. : (16-1) 39.37.01.21. Ach. Magician Lord sur NeoGeo, vds Vermillon (fr.). Golden Axe Mickey sur Megadrive. Jérôme FARINA, 62, rue de La Rochefoucauld, 75009 Paris. Tél. : (16-1) 42.80.06.04. Ach. carte son AD-LIBOu Sound-BL-Aster px abordable et ach. Tilt 77, 78, 68, 74. Cher, modem. Christophe WAARDENBURG, rue Adolphe-Willemyns, 218 1070 Anderlecht, Bruxelles, Belgique. Urgent ch. Player Manager orig. Merci à tous. Eric HERBAUX, 4, rue de Ru, 55100 Verdun. Tél. : 29.86.72.86. Ach jx SGFX (Dariust, Leg. Tomna : 150 à 200 F). Achat CD ROM à 1 500 F. Ech poss. Sophinath TY, 7, rue Curial, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 40.34.24.88. Urgent ! Ach.origx Cubase 1 000 F: Notator :1000 Fen b. état : vds classeur Weka, TBE, synthé Korg + pied. Christophe HOCHEDE, 6, rue de la Chaudière, 62200 Saint-Martin. Tél. : 21.91.43.31. Recvp. tt matériel informatique en panne ou ne servant plus, port payé. Jean-Plerre PORRAS, 79, rue du Roc des Isards, 66240 Saint-Estève. Tél. : 68.92.40.88. Etudiant ach  px raisonnable émulateur PC (Hard) pour Atari 520 maxi : 1 000 F, Jean-Claude PIATTI, 43, rue de Pavant, 77730 Citry. Tél. : 60.23.75.70 (ap. 20 h). Rech. impri. 803 + tracteur et rech. cart. Calcresult et divers progrs de gestions pour C64. Bernard RISS, 24, bld Ronsard, 67200 Strasbourg. Tél. : 88.27.09.74. Ach. Sim City (de 100 F). ch. Vespa 50 cm\", b. état (de 4 000 F). ch. contacts A500 sur Grenoble. Christophe COLLET, 7, rue Nicolet, 38100 Grenoble. Tél. : 76.44.45.45. Ch. impri. SX81 ou Oric 1 ou Alice ou laser et extensions et périph., divers bas px. Emmanuel LENGLET, 2, rue Ath, 59000 Lille. Sur STE ach. orig.ix : Maupiti-Island, Flight Simulateur 2, Midwinter, Manoir Mortville. F. offre. Didier LUGAN, 26, rue Lafayette. 63600 Ambert. Tél. : 73.82.14.75 Ach. Tilt n 70 à 75 inclus. Jean-Yves CALONNEC, 22, rue de Bodnin, 29480 Le Relecq-Kerhuon. Tél. : 98.28.40.34. Ach.ix sur Megadrive (-300 F ou jx sur Master Sistem.. 250 F. Simon BEN-FRADJ, 12, rue du Docteur-Potain, 75019 Paris. Ch. log. Multiplans pour 520 STE, urgent. Gilbert PREVOST, lotissement Les Genets, 45, rue des Orchidées, 83140 Six-Fours. Tél. : 94.34.32.05. Ach, ou éch. Amiga 2000 contre mini chaine HiFi Sony MHC 3500 Passion et 520 STF et 100 jx. Wilfried HUREAU, 44, rue Ernest-Renan, 92130 Issy-les-Moullneaux Ach. Great Courts et Strip Poker 2 + sur 1040 STE (à px budget). Rép. ass. Merci d'avce ! Laurent MESLIN, 86, rue Thiers, 33500 Libourne. Tél. : 57.51.17.65. Spectrum 48 K. Ach orig. sur K7 avec doc : Supercode 2 et 3, Machine code test tool, the artist. Dominique CHARBONNIER, 11, Vieille Route de Blois, 41400 Montrichard. Tél.: 54.32.24.24. Ch. câble pour impri. MSX NMS 1421 sur Amiga. Ech.jx, digits et demos pour MSX2 HB : 700 F. Jean-Marc LE GROSSEC, 26 bls, rue Daguerre, 76620 Le Havre. " "ECHANGES Ech, vds, ach, jx poss. Lemmings, Gods, Toki sur ST ra. pides, env. listes. Cyril GREPPIN, Tirelonge 5, 1213 Onex, Suisse. Tél. : 0041.22.792.74.08. Ech.jx sur NEC Coregrafx. poss. Vigilante, Wonder B2, T. Heli. Refuse ttes les Nullités. Alexis. Tél. : 77.26.38.09. PC51/4 et 3 1/2 cher, contacts pour échts log. Marc EY. MONERIE, 8/413, rue du Barreau, 59650 Villeneuve d'Asq. 20.91.02.98 (ap. 19 h30). Cher. contacts rapides et durable pour 520 STE. Sébastien VILLARREAL, Les Cressauds, lot. 67, av. Denise Saint-Mitre, 13400 Aubagne, 42.03.49.88. Amigaman cher. contact pour éch. ou vte jx rapide et sér. déb. ne pas s'abst. Rép. ass. Stephan CASTANIER, 63, lot. les Sablières 07400 Le Teil (Prés de Montelimar). Tél. : 75.49.23.80 Ech. jx sur A500, Eric PANNATIER, 1994 Baar/Nendaz (Valais-Suisse). 027.27.29.66. Ech. Ach. Prgs sur Amiga. Rechttes Demos.env. liste. Michael DEJANCOURT, 25, rue P. et M.-Curie. 60150 Bresles. Ech ou vds nbxjx sur ST 520/1040.jx, utils, éduc. à bas px. Rép. 100 %. Loïc LE TESSON, 4. place des Chènes, 29300 Quimperlé. Tél. : 98.96.15.29. Ch.contacts Amiga In the World. Rech. bon codeur. Christophe NIGHTINGALE, 11, rue Mendes-France, 62160 Bully-Les-Mines. Tél. : 21.29.26.62. Atari ST échou vdsjxou Compils Olivier CHEILAN, 263, allée des Lauriers-Roses, La Mascotte, 83140 SixFours. Tél. : 94.74.83.02 (ap. 19 h). Vds/Ech, hot ix sur Amiga contactez-moi. Vous ne serez pas décus. Dominique PROVILLE, 11e Cie, Section CDT, SP69182 00617 Armées. Ch. contact surable et sympas pour éch. sur mon superbe Amiga. Philippe BAES, 11, rue Croix-Pigeon. Salut Ich. contacts sur CPC 6128 env. listes rép. ass. Rigolos s'abst. Cédric DELPLACE, 2, rue Delsaux, 59300 Va. lenciennes. Tél. : 27.30.21.43 (ap. 19 h 30). Je change les noms dans Final Whistle. C'est rapide et cela auamente le plaisir de jouer. Contactez-moi! Stéphane BARBONI, 24, rue Saint-Etienne, 37300 Joué-Les Tours. Tél. : 47.27.67.11. SOS I Fana du C64 cher. Corres. Pour éch.cool et rapide. Avant mort définitive de la machine IPO500D. Sébastien PERROT, CP 409 2501 Bienne (Suisse). PC 3 1/2 cher. éch. fructueux. poss. nbx jx (Jetfighter 2) cher, contacts sur. et sér. Stéphane MARITINEZ, 19, rue Carnot, 77400 Thorigny-sur-Marne. Tél. : (16-1) 64.02.25.97. 1040 STE. ch. contacts sérieux et durable. Jean-Michel SALLES, 9, rue Raoul-Follereau, 81100 Castres. Ech.jx sur A500 poss. Eye Of the Beholder, Gods, Sviw etc. Demandez ma liste de Softs. Samuel ROBINSON, 2, rue d'Estienne d'Orves, 30000 Nimes. Ech.jx sur A500 et C64. Env. liste. David THOMAS, 20, rue du 8-mal, 62143 Angres. Vds ou éch.jx sur Amiga poss. Swiv, Pang, Venus, Torvak, Legend of Farg, entre : 80 Fet 120 F. Ch. Cadaver. Ronan LE ROUX, Goas An Morvan, 22110 Glomel. Tél. : 96.29.31.87. Ch. contacts sérieux sur A500 pour éch. Jx, Demos, etc. ITS, 27, rue de l'Orangerie, 67700 Saverne. A500 ch. contact sympa pour éch.jx util, images music etc. Rép. rapide pas sér. s'abst. Pascal RATIER, 4, rue du Jonc Fleuri, 80730 Dreuil-les-Amiens. Amiga si tu as marre de te faire arnaquer ou qu'on te raconte des histoires : contact-moi. Gérard PELLETIER, 1, bd Talabot, 13140 Miramas. Tél. : 90.50.27.98. Ech. ix Megadrive Fr.poss. Shadow, Dancer, Rev. Of Shinobi, Thunderforce 3. Recher. J. Busterboxing, Wrestlewar... Xavier CUINET, 33, rue Labadie, 13300 Salon de Provence. Tél. : 90.56.40.64. Ech. vds jx sur Amiga Atari ST, PL dans le monde entier Mohamed ALI OUANE, 133, rue Haxo, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.45.32.68. Ech ou vds super ntés sur ST et Amiga à bas px. Vds lect. 3 1/2 Amiga : 500 F; imprimante. Laurent BOUMEDDANE, 9, av. de la Redoute, 92600 Asnières. Ech. ou vds sur STF, STE, jx et util.contacts sérieux. Valérie SOTO, 2, rue d'Oran, 34500 Béziers. Tél. : 67.62.34.62. Vds ou éch. jx, util. sur STE (Toki, Swiv, Lemings, Turican 2, G. Courts 2, Super Cars 2) rapide + symp. N'hésite pas. Vincent ROUGEOT, 4, allée Berny-d'Houville, 93190 Livry-Gargan. Tél. : (16-1) 43.88.76.96. Atari STE cher, contact pour éch. Prél. utils, rép. 100 % si liste jte. *d % si non.Emil SOW, « La Marie 7, 48, av. Fournacle, 13013 Marseille. Rech. contacts ST sérieux pour éch jx Env. liste. Julien MARCHENOIR, 8 ter B, rue du Général-de-Gaulle, 94430 Chennevières. A500 cher.prgs éduc. Demos dom.pub. et vds collection Amiga édt. anglais.Jean-Marc WIBART, 22, rue des Rapporteurs, 80100 Abbeville. Ech.jx, util. sur 520STE. Rép. ass. déb. acc. ttes rég, Bertrand POUX, Bordos, 63210 Rochefort-Montagne. Ech jx sur ST/STE. (Gods, Préhistorik) déb. et confirmés, écrivez ou tél. nombreux. Eric PICHON, La Bufetrie, 37300 Joué-Les-Tours. Tél. : 47.53.39.70. Amiga (2Mo), éch. util. G/Vidéo, datas (images, Brushs, Fonts) et autre util. Env. liste. Fabrice HEILLOUIS, 2 bis, Chemin de Morsolle, 55000 Bar-le-Duc. Ech. ix, util sur 520 STE. Rép. ass. (poss. Rob. II, Panza. Kick Boxing, F19).Nicolas DOUSSET, 25, lotissement du Pipoulan, 40500 Saint-Sever. Tél. : 58.76.00.04. C64 ch. contacts sér. pas sér. s'abst. poss. nbx Softs env. liste. Pour notre liste env. disk rép. ass. Sylvain DORANGE, 53, rue Dr Isaac, 7390 Quaregnon (Belgique). Ech. ttes ix sur A500. Env. listes. Rép. 100 % aux déb, et confirmés. Merci. Alain FEUILLETTE, 12, route de Dumuin, Villers Bretonneux. Amiga cher, contacts sér. et rapides. Poss. : Full contact, Chuck. Ch à renouer avec la Brother corp. Christophe DOLCI, 15, rue des Soupirs, 88000 Epinal. Tél. : 29.82.40.26 (entre 6 et 7 h). Ech.vds jx sur Amiga poss. N'hésitez plus ! Déb, bienv.salut à DTB500. Olivier BRETNACKER, 31 bis, rue Berouard, 57000 Metz. Tél. : 87.63.31.96. Rech. contacts pour éch. ix sur A500 (uniq. sur Nancy et env.). Christophe TANDONNET, 21, rue Alfred-Mézières, 54000 Nancy. Tél. : 83.32.02.93. Ch. contact, vds ix. Contact sympa et dur, sur tte l'Europe/ Amiga. Olivier BRETNACKER, 31 bis, rue Berouard, 57000 Metz. Tél. : 87.63.31.96. Ech. jx Amiga. Contact rapide. Rép. ass. 100 %, déb. accp. Frédéric SYS, 2, chemin des Dames, 62210 Avion. Tél. : 21.43.94.82. Ech nbx ix sur A500 ou 1000, env. listes. Frédéric GUYOT, 8, rue Saint-Exupéry, 10400 Nogent-sur-Seine. Tél. : 25.39.09.07. Amiga super jx et grands classiques. Rép. ass. Déb. ou confirmés n'hésitez pas ! Jean-Michel AUBIN, Cité Les Raumettes, Bt. 11, 13700 Marignane. Tél.: 42.77.73.00. Ech. ou vds derniers jx, px intér., déb, bienv. Rép. ass. Emmanuel SCHMITT, 12, rue des Chantiers, 67800 Bischhein. Tél : 88.81.48.50. Ch. corresp. A500 nbxjx pas sér. s'abst. contact rapide et sérieux à tout de suite. Sébastien BONY, 10, rue PierreCoiras-Le-Neuilly, 30100 Alès. Ech. sur Megadrive Jap. Monaco GP, contre Strider, S. Shinobi ctre Tiger Heli, Mystic Déf. contre Dick Tracy. Victor GUILLET, 46, rue Albert-Francon, 93380 Pierrefitte. Tél. : (16-1) 48.26.28.90. PC VGA Ad-Lib éch, jx et utils. Vds carte VGA 512K et 1 Mo, carte AD-LIB et Barretes Simm, 1 Meg). Cyril PICCHIOTTINO, 7, rue Coty, 73200 Albertville. STE, cher, contact pour éch. sympas. Poss. et cher.jx et Demos. Ach. et vdsjx sur Mégadrive.Stéphane FOULON, 24, rue Jacques-Gamelin, 11100 Narbonne. Tél. : 68.32.59.03 (H.R.). 520 STF cher, contacts sérieux env. listes, rép. ass. Isabelle GONZALEZ, 8, impasse Henri-Nicolet, Bonnefond Sud, 24100 Bergerac. Ch. contact sur STE, déb. acc. poss. nbx jx. Olivier CADART, 20, bd Carpeaux, 59300 Valenciennes. Tél. : 27.33.46.26. binaire AMIGA ATARI STAR VIDEO PC-COMPATIBLE INFORMATIQUE Département DES OCCASIONS DÉPÔT-VENTE VIDÉO-INFORMATIQUE jusqu'à Toutes nos occasions sont garanties Neuf & Occasion 50% 6 mois Logiciels Vidéo du prix du neuf (pièces et main d'oeuvre) Moniteurs en Caméras BINAIRE Micros Amiga, Atari, rachète votre Genlocks PC, Mac, Transcodeurs ancien ordinateur. Magnétoscopes Vidéo et accessoires (Amiga, Atari, PC, Mac) Tables de Montage Facilité de paiement Facilité de paiement 283, rue du Fg Saint-Antoine 75011 Paris Tél. : 43.70.82.45 Du Lundi au Samedi de 10 h à 13 h et de 14 h à 19 h Métro : Nation T 157 " "PETITES ANNONCES Amiga éch. Dp. ttes collections Fish, Cam, Amos-Dp, Tbag, etc. David GAUSSINEL, 18, rue Fenelon, 24200 Sarlat. CPC 6128 cher. contact pour éch. jx et ach CPC coul. : 1 200 F max. Fernand TAVARES, 30 Rte de Chateauneuf-le-Vercors, 26200 Montelimar. Ach. pour C64 impri.compat ou Star NL-10 + souris dans dpt 93. Thierry MACAIGNE, 3, allée Jules-Vedrines, 93390 Clichy-sous-Bois. Ach. Atari 520 STE TBE environ 2 000 F + frais de port, urgent. Christophe CARLIER, 10, rue de Berrieux, 02820 Sterme. Tél. : 23.22.66.87. Ach. A500 + souris + cable peri. (sans mon.): 1 500 Fenviron. Urgent. Frédéric GOIN, 15, route d'Happegarbes, 59550 Landrecies. Tél. : (16-1) 27.84.74.72 (après 18 h sauf m., S., d.). Ach. Scenary disks pour FSIl sur Atari ST + volez sur FSI, Edit. Microsoft Press. Bruno ANDRIS, 299, rue d'Ocre, 59500 Douai. Tél. : 27.96.16.09. Ach. Gameboy +jx + cable + écouteur. Px max.: 400 F. Mathieu HOUSSET, 29 bls, rue du Gâtinais, 77000 Melun. Tél : (16-1) 64.37.86.32. Ach. Macintosh SE 30 ou Classic (av. DD 40 MB). Frédé. ric DELEZE, Enval 15, 1950 Sion (Suisse). Tél. : 027.23.18.44. Rech. à px bas log. pour A500. Philippe GERSTEL, chez M. Pierre Perez, rue du Moulin, 11440 Peyriac-de-Mer. Tél. : 68.41.31.18 Ach. TO8D ou TO94 px raisonnable. Yves CORBIN, La Guyonnière, 72230 Ruaudin. Tél : 43.75.78.99. Ach. cart. ou K7 pour Atari XE ou XL. Sébastien LAROCHE, Gillette, 91800 Gibles. Tél. :(16-1) 85.84.50.73. Ech.jx et util sur Amiga Rép. ass. contacts rapides. Gildas LE COURIC, 26, rue des étangs, 56680 Plouhinec. A500 ch. contacts rapides. Env. liste rép. ass. dans tte l'Europe.Françols EUDIER, Grngasse 17-8, A-1050 Vienne Autriche. Tél. : 19.43.222.56.59.142. A500 Ech. jx, util. etc. Env. liste ou tél (vendeur s'abst.). Guillaume BEAUBIS, Les Pezauds, 24240 Monbazillac. Tél. : 53.58.25.43. Echtest Drive, Tetris, Defender of the Crown les 3 contre Maupiti-Island (pour ST) ne pas tél. Sébastien GANDON, 6, rue Louis-René, Le Berriays, 50370 Brecey. Tél. : 33.48.76.98. Nveau venu sur PC AT cher. confrère pour éch, jx et utils sur rég. parisienne. Yvan LEROY, 37, rue Louis-Rolland, 92120 Montrouge. Tél. : (16-1) 46.55.40.89. Ech. sur PC 5 1/4, jx et utils. Vds Blue Max pour 3 1/2: 100 F. Guillaume CHEVILLET, 12, rue Paul-Elvard, 93200 Saint-Denis. Ech jx sur Mégadrive, Strider, Battle Squadron, Forgotten World, Techwocop. Sébastien LOUIS, 10, rue JeanneD'Arc, 91100 Corbeil-Essonnes. Tél. : (16-1) 60.89.00.39. Ech. vds, ach.jx Megadrive. Pos. 15 jx. Jérôme SOL, 17, Les Petits Saules, 76113 Sahurs. Tél : 35.32.45.36. ST cher, contacts éch.jx Demo util, pos. Awesome Gods Predator 2, Prehistoric Super Cars 2. Hubert SARRET, BP. 60, 03700 Bellerive/Allier. Tél. : 70.31.85.50. Ech.logs ST et STE cher. contacts durables et sérieux. Merci. David JANSOONE, 7, chemin des Tisserands, 59650 Villeneuve d'Ascq. Ech. Tenedge Héros Motan, T.Turtles ou Zelda Il ctre dbe Dragon 1002 ou Faxanadu ou autres jx sur NES. Ludovic GABIAUD, 10/5, rue Philipe Bronder, 57500 Stadold. Tél. : 87.92.11.12. Atariste passionné de Modélisme. Echou vdsjx. Déb, acc. Araq, s'abst. Stéphane THIL, 11, rue du 19 Août, 57220 Boulay. Tél. : 87.79.22.77. PC 386 Ech. ou vds Softs (jx, Windows) dans tte la Galaxie ! Vds mém. 1 Mo PC : 500 F et C. VGA 1 Mb. Cyril PICCHIOTTINO, 16, chemin de la Blanchisserie, 38000 Grenoble. PC 51/4 pour contacts sérieux poss. : Drakkhen, Wolfpack, BAT, Xenon 2. Ultima 6. Ch. Captive, D. Master. François-Xavier ANDREU, 20, rue du Refuge, 78000 Versailles. Tél. : (16-1) 39.51.07.33. Ech.jx et utils sur ST et rech. MP 4 sur PC. Philippe VANCAMMEREN, 8, rue Saint-Joseph, Appt. 2, 60200 Compiègne. Tél. : 44.86.33.84. A500 Ch. contacts cools, durables. pos. nbxjx. Déb. acc. Rép. rapide ass. Jean-François BRUGUIERE, Le Parc des Lilias, BÀt. A, 41 bis, av. Jean-Jaurès, 12100 Millau. Ch. contacts sympas sur comp. PC et Macintosh. Rép. ass. ttes rég. Christian STEPEC, 9 bis, rue Saint-Robert, 57350 Stiring-Wendel. Tél. : 87.88.28.91. Donne disk ctre Télécartes avec motifs. Ch. Proas pour HP 285. Par pitié des télécartes ! Eric REICH, Résidence du Parc, 57730 Petit-Ebersviller.Tél. : 87.92.39.85. PC 386SX VGA ch. contacts sér. et durables pour éch.jx et utils. Pos. Wing commander, King Quest V. Eric MARTY, 13, rue des Plaanes, 67120 Duttlenheim. Tél. : 88.50.84.94. Vds nbxjx sur ST et Amiga px : 10 à 25 F. Laissez nom et n° de tél sur 36.14 RTEL 2 Bal : Blacklight Ech.collection de revues (24 composée de Tilt Gen 4 Joy) + ix PC 5 1/4 ctre Game Boy ou 450 F. Jean-Baptiste BERNARD, Route du Parc de la Garenne, 44380 Pornichet. Ch. contacts sympas et sérieux pour éch, jx et utils sur A500. Rép, ass.Fayçal RAHAL, 2, rue des Amandiers, Chemin Laperlier, Alger (Algérie). Ech nbx jx (Lemmings, Carvup, Navy Seals, Great 2, Swiv etc.) docs, Demos, util, ach. Ech monit. mono. Florian MARGOT, 73, allée des Lilas, Le Bois-Fleuri, 77410 Claye-Souilly. Tél. : 60.26.33.30. Ech jx sur Gameboy : Gargoyle's Quest, Super Mario, Tennis, Alleyway, Golf, Solarstriker. Joel Evêque, 121, rue d'Aubagne, 13006 Marseille. Tél. : 91.48.82.00. CBM 64 rechts programmes, bons jx de rôle et aventure. Rép. ass. env. fiste. Laurent GUY, Résidence Vignes de Marius. BÀt. 9, Jas de Bouffan, 13090 Aix-en-Provence. Ech. nbx log. ST(e) : Hot jx, anciens titres et nbx util. env. listes. Dominique PERNICI, 93, les Platanes, 13320 Bouc-Bel-Air. 1040 STF, jx util. 1 acces. Gem, réponse rapide, province et rp. Salut. Jean-Claude MARCHAL, 2, rue Albert-Camus, 75010 Paris. STE 4160 HD, cher contacts éch. Rép. silistejointe. Préfer. utils, Achèt. Revues RFA. Emil SOW, « La Marie 7, 48 av., Fournacle, 13013 Marseille. Ech. sur ST Démo jx log. rép. ass. Etranger bienv. Daniel TRECKELS, 6, av. Gambetta, 94600 Choisy-Le-Roi. 158 Cher. contacts sur Amiga, NEC, Amstrad disk, Megadrive, Game Boys (sur Paris uniq.) à bientôt. Christophe. Tél. : (16-1) 42.02.20.76. Ch. contact sérieux sur Amiga éch.jx et util. Env. liste. Ma. nuel GACIA, 6, rue Auguste-Vallaud, 77420 Champssur-Marne. Tél. : (16-1) 64.68.30.03. Black-Belt. Vigilante, Kun-Fu-Kid, Cyborg-Hunter, Dble. Dragon, Rocky, Rastan, Rambo3, Thunder-Blade. Jérôme RAMIZ 8, rue Firmin-Gemler, 13e étage porte 133, 93300 Aubervilliers. Tél. : (16-1) 43.52.47.99. Ech. sur 1040 STF jx, compils, Démos, sources assembleur. Déb. s'abstenir. Jean-Luc JOURDAIN, 66, bd Kellerman, 28200 Chateaudun. Tél. : 37.45.20.56 (ap. 19 h). Rch. éduc. sur Amiga. Jean-Pierre BLANCHER, 230, chemin de Bourdilhan, 30200 Bagnols-sur-Ceze. Tél. : 66.79.97.09. Ech.jx sur STF : possède nbx log. (Elvira, Swiv, Disc) Super Monaco GP, GP 500 cc Il). Stéphane TORTOSA, Cité GM H5 Escalier 42, 77022 Melun. C64 éch.jx et Démos. The Babygang. Jol LEIGRIGUER, 11, ay. Léon-Blum, 93140 Bondy. Tél. : (161) 48.48.05.25. Ech, jx sur PC 51/4. Rech. The Sorcerer au Canada. Contacts sérieux et durables. Fred Soft VIRIOT, 9, rue du Charrau, 57140 Norroy-le-Veneur. Tél. : 87.32.76.90. 520/1040 ST ch contacts DS tte la France. Rep. ass. 5 Turrican2, Super Monaco GP, Swv, Disc, Elvira). Laurent JOUBERT, 38, rue Pascal, 92000 Nanterre. Tél. : (161) 47.25.38.11. CPC 6128 cher. contacts pour éch. ix env, liste. Salut. Nicolas WISNIEWSKI, BP. 119, 08200 Sedan. Ech.jx sur 1040 ST. Pss. nbxjx. Accepte Déb.si timbré. Cyrille MARATRAY, La Celle en Morvan, 71400 Autun. Tél. : 85.54.13.21. Ech. Lemmings (original) + codes de bcp de tableaux contre Explora3, vite, c'est urgent ! Pascal GIAQUINTO, 34, rue Paul-Verlaine, 61250 Condé-sur-Sarthe. Tél. : 33.26.44.08. Atari ST Cool contacts Searching 100 % Reply. Written French Understood. Fédérico BICINI, Via Cometa 4, 06100 Perugia, (Italy). Tél. : 19.39.75.28.028. Ech. Atari 1040 STF contre A500 + si poss. 512 K ou vds 2 700 F (rég. Paris.). Eric WONG, 12, rue du Bourg l'Abbé, 75003 Paris. Tél. : (16-1) 42.72.08.57 (ap. 19 h). A500 rech. contact pour éch. de jx et util déb. byenus env. listes. Rép. à 100 %. Pascal BAUDRY, 14/33, place Mendes-France, Résidence Nouveau slécle, 59800 Lille. PC Ech. Big jx. Rép. ass. déb. acc. env. listes. Martin CAZENAVE, 11, rue Ernest-Renan, 75015 Paris. Urgent. Le programmeur d'Alcantor (Lankhor) cher. Excellent Graphiste ST. Rég. Parisienne de prét. Alain TEXIER, 67, rue du Docteur Roux, 95110 Sannols. Tél. : (161) 39.80.94.85. Amiga cher. contact pour éch. log. tt le monde bienv. Guillaume BEAUIBIS, Les Pezauds, 24240 Monbazillac. Tél. : 53.58.25.43. Salut ! éch. prg sur STF. Env. listes, rapide rép, assurée à 100 %! Benoit TOURON, 136, bd Béranger, 37000 Tours. Tél. : 47.37.93.79. Ch. contacts A500. Ech. jx, déb. acc. Env. listes ou téléphoner. Amigafan(s) de l'Ille-et-Vil. N'hésitez pas, Frédéric BOUCHON-Notteg-Hem, 211, rue de Fougères, 35700 Rennes. Tél. : 99.38.23.32. A500 cher. contacts pour éch. Déb. bienv. Env. liste. Olivier MOUNIER, 36, rue Ambroise-Paré, 42240 Unieux. Ch. contacts sur A500, ts genres (sauf Shoot Them VP). Env, listes. Rép. ass. Charles PERRET, 48, rue des DImes, 01000 Bourg-en-Bresse. Tél. : 74.22.19.93. PC cher. contacts rapides dans Est France (VGA/EGA) poss. log. Tél. : 87.63.39.23. Ech. K7 8 bit Sega contre Gameboy. Ech. Jx Amiga dans l'Orléanais. Sébastien GUERIN, 33, rue des Pommiers, 45000 Orléans. Tél. : 38.84.31.48. Ech. et vds nbx jx sur Atari 520 cher, docs, solution, rép. ass. Stéphane BESSON, 3, rue de l'Ente, 63000 Cler mont-Ferrand. Tél. : 73.91.81.72 (18h-19h). Ech, nbx jx pour C64, rép. ass. dis. seulement. Richard PELISSON, bd du Maréchal-Juin, 49400 Saumur. Tel. : 41.50.40.24. PC VGA Adlib Wanted de préférence Alive. Novices s'abst. Env. liste. Marc MELEARD, 1, rue Revol, 38000 Grenoble. Ech.jx, util. sur CPC 6128, Env. vos listes. Rep. ass. Freddy MORIN, 28, av. du Pdt. Wilson, 94340 Joinville-LePont. Cher. contact Amiga éch./vds. J'ai :ST Dragon, Sim City: F29: M1 Platoon : Powermong + notices, David Bassenghy, 49, rue de Terrenoire, 42100 Saint-Etienne. Tél. : 77.33.05.98 Ech. jx, Démos sur ST (Sympas & durable). Roger MARCHETTI, Quartier St-Joseph, 84350 Courthezon. Tél. : 90.70.73.07. Ech. vds orig. sur Atari ADS, Ultimat, Golf, Falcon, TankPlaton, Kickoff, Ess, Galactigempire, etc. Emilio GOMEZ. Tél. : 48.37.33.69. A tous les Fanas de Kick-Off, Téléphonez-moi et vous aurez d'immense joie de pouvoir faire un truc super. Stéphane BARBONI, 24, rue Saint-Etienne, 37300 JouéLes-Tours. Tél. : 47.27.67.11. A500 cher. contact pour éch. ix. Déb. accepté. Stéphane TIGE, 10, rue du Verger, 56470 La Trinité-sur-Mer. Ech. ou vds jx sur Amiga (arnaq, allez voir plus loin). Hicham HAMMOUD, 3, mails des Catalpas, 78180 Montigny-le-Bretonneux. Tél. : (16-1) 30.57.38.69. A500 cher.prog.jx et util. faire offre. Bernard DEBARRE, 18, Hameau les Coutures, 60240 Chambors. Tél. : 44.49.72.39. A500 (IMEG) éch. log. Rechutil télémaique rép. ass. si timbre 2,30 É. Franck DUPONT, 17, rue Jeanne d'Arc, 77144 Montevrain. Ech. sur Megadrive Strider ou Wonder Boy 3 contre Dick Tracy ou Mystic Defender etc. Dem. Stéphane. Stéphane QUENAULT, 49 bd Emile Zola, 93600 Aulnay-sousBois. Tel.: (16-1) 48.66.85.70. Encore, c'est ce que dira votre 520 lorsqu'il aura goûté à ça : Mig 29, Disc, Metal Masters, Hard Drivin'2. Yohann BOISDRON, 4, rue Moulin-du-Pain, 49000 STE-GellesSur-Loire. A500 pour les super jx et grands classiques contactezmoi déb. acc. Rép. ass. Jean-Michel AUBIN, Cité les Raumettes, BT. H1, 13700 Marigane. Tél. : 42.77.73.00. 00 Ech. ou vds jx util. et Démos. Rép. ass. Gerard PEL LETIER, 1, bd Talabot, 13140 Miramas. Tél. : 90.50.27.98. Ch. contacts sur Néo-Géo. Roland LACOUTURE, 16, rue Victor Hugo, 94220 Charenton. Tél. : (161) 43.76.20.77. Atari 520 STF éch.jx. Rép. ass. Anthony DEL HOMEL, 10, rue de Douai, 62300 Lens. Ech.jx PC VGA 286 sur rp. Possède Indy 500, 4 X 4 Off Road, Battle, Tech II, Indy Aventure etc. Contact durable. Bruno CLAMAGIRAND, 60 av. Philippe-Auguste, 75011 Paris. Tél. : (16-1) 43.70.19.53. Ech. ou vds log, sur PC 5 1/4. Contacts sérieux et durable. Env. liste, rép. ass. Thierry ROTLLAN, 3, rue JacquesMolay, 38200 Vienne. Tél. : 74.85.71.66. Ech.vdsjx sur Amiga Atari ST PC. Mohamed ALIOVANE, 133, rue Haxo, 75019 Paris. Salut ! J'appelle à votre bon coeur pour éch. sur Famicom. J'ai 5 titres (Actraiser, F-Zero) à bientôt ! Ludovic DRONIOU, 14, rue Danton, 92130 Issy-les-Moulineaux. Tél : (16-1) 46.38.10.18. Ech. Fortress Of Fear (TBE) contre Batman, Bubble, Bob. ble ou Nemesis sur Game Boy. Jérôme RESSEGUIER, 6, place des Asphodeles, 13118 Entressen. Tél. : 90.50.57.21. STE éch.jx, util. Démos, joys, souris, etc. J'attends listes et propositions, Bye. Laurent ORBANT, 10, rue des Cotes d'Auty, 92700 Colombes. Ech. ach vds nbxjx Megadrive et Nec. Julien LOMBARD, 5, rue Jules-Verne, Appt. 18, 89300 Joigny. Tél. : 86.62.27.39. Cher. contacts pour éch progs sur PC 5 1/4-3 1/2. (prét. Paris et R.p.) Env. liste, rép. ass. damien PONTHIER, 43 bis, Vole Grange-des-Prés, 60260 Lamorlaye. Tél. : 44.21.48.54. Cher. contacts sur ST, possede super jx, rép. ass. Rech surtout corresp. Cool ! Jérôme PRIN, 11, rue Jean-Baptiste-Gervals, 77450 Esbly. Tél : (16-1) 60.04.34.60. Amiga débutant cher. contacts. Rép. ass. Jean-Roch MAILLY, 14, rue de Boulogne, 62520 Le Touquet. Je possède Great Courts sur Amiga. Si vous avez Kick Off 2, pourquoi ne ferions-nous pas un échange ? Romain ROSSI, 79, av. Bois-de-la-Chapelle, CH-1213 Onex (Suisse. Tél. : 02277.92.75.39. A500 Vds ou ach.jx ou log. Midi-Araq. Allez voir ailleurs. Christian BAS, 351, rue des Roquelles, 59460 Jeum ont. Tél. : 27.39.42.64. A500 éch.jx et util. Rép. 100 %. Bernard ROGUE, 17, rue Roger-Le-Bloa, 56100 Lorient. A500 éch, vds hot ix (Chuck rock, Gods. S. Monaco GP. Supercars 2) rep. ass 100 % Déb. acc. David DAVEZAC La Sagette, 47290 Saint-Pastour. Tél. : 53.01.78.44. Ech. ou vds (à TBP) jx sur Amiga (poss. : Gods, C. Rock). Rap. et sér.gar. Rép. ass. David DAVEZAC, La Sagette, 47290 Saint-Pastour. Tél. : 53.01.78.44. Ech.jeu sur Mégadrive : Altered Beast. Cher. John Madden FootBall, Shadow Danger, Italy 90. Jérôme BAUL MONT, 77184 Seine-et-Marne (16-1) 60.06.70.01. Vds ou éch. Jx sur Mega (Sword Of Vermillion, Moonwalker, etc. Tél. : Sylvain RECLUS, 14, rue de Famars, 59300 Valenciennes. 27.47.43.51 (répondeur). Amiens. Reg. 80. Fabrice DELASSUS, 225, rue d'Hornas, 80650 Vignacourt. Ech. ix 3 1/2 PC. Poss. Elvira, King Quest V, ADS etc. Rech. Maupiti, Lom, Golf.Fabrice MOULIN, 8, rue de Marseille, Appt. n 9, 59820 Gravelines. Tél. : 28.65.37.56. Ch. contact, sur Atari ST pour éch. sérieux et durablesFrédéric COOPMAN, 7, rue des Mésanges, 59229 TÉTEGHEM. Ech. jx sur Amiga. Cher.jx rôle bas prix.Jérôme GIBERGUES, 38, rue du Champ des Chartreux, 12200 Villefranche de Rouergue. Vds jx + disk à bas prix poss. TS les Hits et même les autres, sur Amiga of course ! J'envoie liste I.Romuald HAMON, La Barre, 22510 Trébry. Tél. : 96.42.60.90. Ch. contacts sérieux sur PC (ts PC, VGA, 5 3 XT, AT). Env. listes.ch, aussi log, en Adlib.Jérôme TEXIER, 14, rue Pont-Saint-Hilaire, 79500 Melle. A 500 cher, contacts pour éch.jx. Bienvenue à tt le monde. Env. liste. Poss. vente.David BERTRAND, Villa n 18, Hameau du Grand Puech, 13119 Saint-Savournin. Tél. : 42.04.63.01. | Big PC cher, Contacts.Khol HUYNH-DINH, 6, rue des Nénuphars, 78990 Elancourt. Tél. : (16-1) 30.50.34.26. Ch. contacts. STE pour éch.jx. Rudolph CHARBONNIER, Quartier-Bouteiller, Maubec, 84660 Vaucluse. Tél. : 90.76.52.63. Ech, jx sur Atari ST. Env. liste. J'ai GP 5002, Team Suzuki, Dragon's Lair 2...Nicolas GEHAN, 16, rue Talbot, 14610 Basly. Tél. : 31.80.35.12. Éch. ou ach.jx PC 3 1/2. chr. disque dur faire offre. Robert DUCROT, 14, rue de Quercy, Montgeron. Tél. : 69.42.77.14. Éch.ou vds orig. ou copies (Elvira, G.P.500 II) cher. Model iste (voiture, éle.).Laurent BEYLE, 30A, rue Charles de Villers, 57220 Boulay. Tél. : 87.79.22.51. Éch. log. sur ST/STE. env. listes. Poss. chaos, Kick Off 2, Sliders, Ivanhoe. Stéphane GAIARDO, 10, rue des Fleuristes, 67240 BISCHWILLER. Tél. : 88.63.69.95. vds éch jx sur A 500.Oumar SALL, 2, rue Saint Just, 45120 Chalette-sur-Loing. Tél. : 38.95.43.73. Amiga éch.jx env. listes. Rép. ass. Stéphane BOUQUET, Brousse Conday, 47500 Fumel. Vds et Digit. sons pour vos musics, Anim (Amiga) nbx : instruments (Iff):Le disk (100 sons) :15 F, port inclus.Cedric CURINIER, Chem. des Ratz, St-Nazaire-Les-Eymes, 38330 St-Ismler. Tél. : 76.52.22.50. Cher, contacts sur STE pour éch. Dompubs, Démos, idées, laisse un Msg. sur 3614 Chez'EXXOS. Olivier COTT ING. Berge-Bas, 47440 Casseneull. Tél. : 53.41.08.70. Vds orig. PGA TG, Centurion, Lary3, night-Hunter, Microp. Soccer, APB, Pop-Up, American CVL Wart, sur PC 5. Freddy RATHOUIN, 41, rte des Vignes, 78270 Bonnières. Tél. : (16-1) 30.93.13.03. Vds ch. idées, jx, Scenarios, disign, Testeur. Je suis là pour vous aidez.François TONIC, 16, rue Chantereau, 51630 Cheptainville. Tél. : 64.56.27.84. A 500. déb. cher, corresp. pour apprendre et listints. Jacky DELORME, 3, allée Fraternelle, 27110 Val-de-Reuli. Tél. : 32.59.59.19 (ap. 15 h). " "1, allée de Gascogne, 89000 Auxerre. Tél : 86.51.14.72. Ech, vds sur Atari 520 jx ou compiles. Olivier FENDELER, 16, rue de la Gare, 90200 Giromagny. Tél. : 84.29.50.46. Ech jx sur PC Engine (Hurricane + Heavy Unit) contre 1 jeu Super Grafx ou 2 jx Core Grafx. Laurent MALGOUYRES, Le Trap, 81450 Le Garric. Tél. : 63.36.51.54. CPC 6128 cher un max de contact sur disk ou k7. Rép. ass. Handicapés mentaux et arnaq, s'abst. Gurvan HULBAN, Le Cleuziou. Lanvenegen, 56320 Le Faouet. Tél. : 97.23.14.33. Ech, log, ts genres sur PC. Env, listes. Rép, plus qu'ass. Manu SIMON, 96, rue Hoyoux, 4040 Hrstal (Belgique). Tél. : 041/64.38.48. Cher, contacts sur Amiga sér. et durable. Ttes les filles sont bienv. liste sur disa, Jeannine DECOCK, 38, rue des Radis, 6200 Chatelineau (Belgique). STE et Amiga cher. contacts sér. et durables. Jx édu. util. env. listes. Jean-François BERTHEAU, 1, rue des Myosotis, 57420 Fleury. Tél. : 87.52.54.01. Ech.jx NES : Zelda 1, ICE Hockey, Metroid contre Life Force, Megaman2, Super Of Road. Urgent! Stéphane BOISSEL, 31, rue des Pyrénées, 77140 St-Pierre-LesNemours. Tél. : (16-1) 64.28.83.48. Vds jx T07/70 ou éch. (Thomson). Si ça vous intéresse appelez-moi (on peut fonder un club également). Stamy FRYDLENDER, 100, rue des Fontenelles, 72000 Le Mans. Tél.: 43.82.16.88. Ech.jx sur Gameboy (Gargoyles Quest, Qix, Solarstriker Supermarioland). Vds aussijx Gérarld FEDIT, Chez Fauroux, 63190 Lezoux. Ech.jx sur Atari 520 SIT poss. nbrx jx contacts sér. et rapides. Yann ALLIATA, 9, rue des Cascades, 54730 Saint-Pancré. Tél. : 82.26.73.14. Cher. contacts sér. sur Amiga pour éch. Cher. programmeur musicien graphiste. Marc BERETTI,26, rte de Benciugnu La Trinité, 20137 Porto-Vecchio. Tél. : 95.70.24.22. 520 STF ch. contact sympa. poss. nbxjx Rick D.2, Kick Off 2. F.29 et autres (rech. total Recall). Johann DARNAJOUX, 13, impasse Bellevue, 85470 Brem-sur-Mer. Tél. : 51.90.53.12. Vds jx PC 8 Pro Tennis et Falconat. Vds Modem Uziret V23. Cher. Clubs et contact en 51/4. Sébastien DOUCHE, 26/28, rue du Clos d'Orléans, 94120 Fontenaysous-Bois. Tél. : (16-1) 48.75.53.11. Atari ST éch. util. et Pgs. Divers, Possède sources en Cet Assembleur, contact sérieux Only. Eric BERNARD, 4, Square du Commandant Dutertre, 35200 Rennes. Tél. : 99.53.67.82. Ech. ou Vds sur Atari STF-STF jx et util. contacts sérieux env. liste, Rép. assurée. Valérie SOTO, 2, rue d'Oran, Apart. n 4, 34500 Béziers. Tél. : 67.62.34.62. Ech. ou vdsjx sur A500. Déb. (Elvira, Hard Drivin 2. Super Monaco GP). Sébastien DUFRECHOU, 3, rue VictorCousin, 45000 Orléans. Tél. : 38.86.40.17 (poste 41-42). PC cher, contacts AD Lib+ VGA de préf. Benoit LANGRAND, 191, rue d'Alesia, 75014 Paris. Vds jx pour A500, 5 1/4 ou 3 1/2. Mega Cool, rapide, déb. bienv. Laurent BOSC, 18, bls, av. du chemin de fer, 78480 Verneuil-sur-seine. Tél. : (16-1) 39.65.60.79. Ech. ix, Démo, util, Dompub. contre télécartes, Pn's, disk vierg. Recher. Démo graphiques. Johann FAILLARD, 27, rue des Noyers, 93300 Aubervilliers. Tél. : (161) 48.39.36.06. Ech, hot jx sur Amiga. Vds nbx orig. Pascal Susini, Le Castellar, 06390 Contes. Tél. : 93.91.83.23. Salut les Ataristes Icher, contact sympa sur ST pour éch. jx utils. Alors Please contact Me I Vincent Delfau, 16, rue du Docteur Mornet, 41190 Molineuf. Tél.: 54.70.05.28. Hello! ch. contact Cool sur Atari 520 STF (Paris seul) Bye ! Laurent GIBAUD, 140, rue de Belleville, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 47.97.45.96. Ech.jx et util sur STE STF. Contact sérieux Samuel CARVAGLIO, 77, rue de Patay, 75013 Paris. Cher. Toki sur Amiga, si tu l'as, contacte moi. Sébastien PHILIPPE, 8, av. de la Liberté, 57330 Vomérande-lesMines. Tél. : 82.50.63.03. Ech. nbxjx sur Mega drive jap. (Strider, Shinobi etc.) sur Gironde si poss. + Vds explora ST : 100 F. Florent MOUSSEAU, Res. Bartes, 2F, app. 103, 33170 Gradignan. Tél. : 56.75.10.44. Cher. contacts sur STE pour éch. Dompubs, Démos. idées, laisse un Msg. sur 3614 Chez'EXXOS. Olivier COTTING, Berge-Bas, 47440 Casseneuil. Tél. : 53.41.08.70. Vds orig. PGA TG, Centurion, Lary3, night-Hunter, Microp. Soccer, APB, Pop-Up, American CVL Wart, sur PC 5.. Freddy RATHOUIN, 41, rte. des Vignes, 78270 Bonnières. Tél. : (16-1) 30.93.13.03. Vds ch. idées, jx, Scenarios, disign, Testeur. Je suis là pour vous aidez. François TONIC, 16, rue Chantereau, 51630 Cheptainville. Tél. : 64.56.27.84. A 500. déb. cher, corresp. pour apprendre et listints. Jacky DELORME, 3, allée Fraternelle, 27110 Val-de-Reuil. Tél. : 32.59.59.19 (ap. 15 h). Ech jx PC orig.: F19. Ultimag, Stormovik, Loom, Infestation, Blood Money, Keet The Thiet. Nboc Kim TO, 22, rue du Potager, 93140 Bondy. Tél : (16-1) 48.50.04.98. Ech ou vds jx sur Atari STE. Même les déb sont bienve nus. Christian SERGENT, BA 273 GAT-CE, 41200 Romorantin Ech ou vds nbxjx et utils sur Amiga Rép ass Env. liste (15 F ou 60 FB). Fabian LEROY, rue de Bavay n 106, 7301 Hornu (Belgique). Tel.: 065.65.06.26. Ech ou vds Soft sur A500. Debbien serieux et rapidité assurés Franck BARLIER, 36, rue Edouard-Herriot, 90000 Belfort. Tél. : 84.22.07.32. Cher. contact Super Cool pour éch. (jx. Demos) sur A500. Env. liste, rép. Ass. Thierry MAIRE, 13, place de Gaulle, 57157 Marly. Tél : 87.63.45,51. PC éch Démos. Dompubs, Challengers. Sherman, PC Hits 2. Cher. Smott Them UP. sur dept 16-17-86. Willfried MATTER, Ch. 454, Cité U.-Descartes, 42, av. du frecteur Pineau, 86022 Poitiers Ch. contact sur ST pour éch . Demos, utis the proposition étudiée, no lamers Stéphane LABBE, Grand Rue, 08140 Daigny. TeL:24 27 52.42 Ech jx sur ST. Pascal MAUPOINT, 17, allee Nungsser et Coli, 93420 Villepinte. Tel: (15-1) 43.85.82.04. Echix sur A500 (util.Demo). David JOUBERT, 38, rue Pascal, 92000 Nanterre A500 rech. contact pour éch dejx et util deb bvnus env. listes. Pascal BAUDRY, 1433 Place Mendes France, Résidence Nouveau Siecle, 59800 Lille. Rech. Jade sur CPC 6128-jx de roles (Mortev. Scram 1). Env. propos. pour éch. Frantz HURTEBISE, 179, rue de Neuville, 80160 Fossemanant. TeL: 22.42.03.31. Cher. contacts pour éch de jx et démos sur Amiga. Pos.jx Env. listes, rép. ass. Etienne ANTUSZEWICZ, 6, ig de la Croisette, 88200 Remiremont. Tél : 29.52.08.43. Atari 1040 STE rche contacts sérieux vue éch, démo, jx. utils, poss. nbxjx et utils (ST Replay 8). Franck PHILIPPE, 6, résidence du Bosquet, 02170 Le Nouvion-en-Thierache. Ch. contacts pour échetch ST. Groupes pour association env. Prop. Merci d'av. David, B.P. 32, 75000 Tournai (Belgique). Cher, éch. sympa sur ST. Début bien Guillaume VANHAECKE, rue de la Gilotterie, Landouzy-La-Ville, 02140 Vervins. Tél. : 23.98.43.21 (semaine ap. 17 h). Ech ou vds nbxjx sur 520 ST. Sér, et rapide. Env. liste. Pascal DEMEUSY, Vescemont, 76, Route du Rosemont, 90200 Giromagny Cidex 26. Tél : 84.29.03.16 (en soirée). Ch. contacts sér. et sympas sur Amiga vds ou éch. Battle Squadron, F-19,CH. Sim City, SP Monaco GR Lemmings. Thomas SZYMANEK, 143, bd d'Armentières, 59100 Roubaix. Tél. : 20.26.49.23. Rech. contacts sérieux même déb. pour éch ix, util. Possède nbx Démo sur A500 alors tél moi! Bye. Bertrand BERROYER, 62000 Arras Ste-Catherine. Tél. : 21.23.14.92. 1040 STE vds Démos et jx liste sur demande écrite. Thierry GULBERT, Résidence Santillane, BÀt. 1, Appt. 3, 33400 Talence. Tél. : 56.04.46.08. Vous recher. contacts sur Amiga. Déb, ne pas s'abst. Jean-Marie DEFONTAINE, 14, Les Gourbeuils, 33820 Saint-Palais-de-Blaye. Tél. : 57.32.68.28. PC 3 1/2 et 5 1/4 cher contacts sér. pour éch.env. liste rép. ass. Martin FABRES, 27 bd, Jean-Baptiste-Clément, 42300 Roanne. STE, cher, contact pour éch. Cher.jx sur Megadrive : 200270 F. Stéphane FOULON, 24, rue Jacques-Gamelin, 11100 Narbonne. Tél. : 68.32.59.03 (H.R.). Ech. ou vs log, sur Atari ST et Amiga (jx, util. etc.)Laurent BOUMEDDANE, 9, av. de la Redoute, 92600 Asnières. Ech.jx sur CPC 464 K7 (poss. Panza, Turrican.) Env. liste (rg. St-Brieuc si poss.). Tony LE GUYADER, 21, rue Joseph-Hervé, 22960 Pleodran. Tel.: 96.42.45L98. Ech.jx NEC : Veigues et Battle ACE (contre Grandzort). Ronald BLANCHET, 26, av. du Maine, 72530, Yvré l'é vque. Tél. : 43.89.62.88. Ech jx sur PC 5 1/4: Col. Bequest, Loom, Tort, Ninja contre jx aventures, Rôles, etc. Yves Bernard. Tél. : (161) 49.76.08.12. Jx Sega 8 bits (Choplifter et World Grand px) contre Shinobi et Ninja contact sérieux. Olivier DENRY, Marbois Contrazy. 09230 Ste Croix-Volvestre. Tél. : 61.66.34.96. Ech, jx Atari ST déb, s'abst. Env. liste rep. ass. Christian VEZOUL, 44, rue Robert-Schuman, 68000 Colmar. Ach. éch. Vds sur Amiga et Atari ST éduc. et Docs en tt genre rép. ass. Luc JEANJEAN, 11, rue Raoul-Sarnet, 30800 Saint-Gilles. Tél. : 66.87.35.65. Cher. contacts (déb ou exp.) sur Amiga vds ou éch. ix env. listes rép. ass. Romuald HAMON, La Barre Trébry, 22510 Moncontour. Tél. : 96.42.60.90. Ech. ix sur Atari 520 ST. Stéphane MARUCA, 400, rue du Quesnoy, 59920 Quievrechain. Stop CPC 6128. Rech.corres pour éch. sérieux. Env. listes rép. Cédric DELPLACE,6, rue du Berlandois, 59530 Orsinval. Ech jx sur 520 STE rép. ass. poss. nbxjx: Tetris, Xenon. Thierry LECOCQ, 24, Hameau de la Plage, 14990 Bernieres-sur-Mer. STE 4 Megas DDur cher. contacts préf, pour utils. Ach. cart pour ST et Atari XE. Emil SOW, La Marie », 48, av. Fournacle, 13013 Marseille. Urgentech.ach. Hotjx sur STF (1040) dans tte la France + cher. Gamegear+jx: 500 F max. Cyril. Tél. :56.31.37.84. Vds et éch. jx Megadrive, Gameboy et Sega 8 bits. Vds Amstrad + tuner + télécommande + Pistolet + nbxjx. Florent BIRIOTTL Tél. : 39.64.23.60. Ch. jx sur Amiga ds les environs de Rennes nbx jx. Norman LE CAM, 31, bd Péon-Bourgeois, 35000 Rennes. Tél. : 99.51.59.97 Vds ou éch. sur Amiga ttes dernières nouv. (jx, util (bas prix). Michal BISMUTH, 64, rue du Fb Saint-Martin, 75010 Paris. Tél. : (16-1) 42.40.03.58. Ech. vds cart. Nintendo et Sega 16 bits. Ach jx sur Famicom et NEC + Quin+jx + 2 man faire offre. Sophie MARSAIS, 25, rue Appert, 44100 Nantes. Tél. : 40.69.68.50. Ech. ou vds logs sur PC 5 1/4. contact sérieux env. ou de mander liste. Thierry ROTLLAN, 3, rue Jacques-Molay, 38200 Vienne. Tél. : 74.85.71.66. Amigafan rech. contacts fiables, rapides et dur. Salut à Richard PANG, 46, rue François-Sautier, 97410 St-Pierre. Tél. : 19.2.62.25.35.10. Ech.jx sur A500. Contacts sér. et rapides, déb. s'abt. Rép. ass, Laurence BECHON, 5 bis, av. Lagarrigue-les-Essarts, 76530 Grand-Couronne. Tél. : 35.67.21.28 (ap. 20 h). Ech cart. Megadrive franç. sur Nantes. Poss. 6 (Battle Squa, etc.). Olivier BIETRY, 7, av. de Versailles, 44800 Saint-Herblain. Tél. : 40.76.55.39. Ech ou vds jx (orig. ou non) (de 60 à 120 F) sur Atari STSTE. Laurent BEYRLE, 30A, Charles-de-Villers, 57220 Boulay. Tél. : 87.79.22.51. Sur PC éch.jx en 5' 1/4 poss. nbxjx env. liste, Arnaq s'abst Rép. ass. Manuel CHARPENET, 50, l'Argentane, 26130 St-Paul-Trois-Châteaux Rech. contacts pour éch. jx et utils sur Atari ST. Eric Goudeau, 48, av. de l'Europe, 86000 Poitiers. Tél. : 49.46.88.66. Ech. ix sur Super Famicom. Poss. : Final Fight, Big Run, et Act Raiser. Ludovic DRONIOU, 14, rue Danton, 92130 Issy-Les-Moulineaux. Tél. : (16-1) 46.38.10.18. Amiga éch. démos, Freewares et Sharewares (légal seulement). Fabrice JAOUEN, F.-J.-T. Courbet, 83, av. Courbet, 56100 Lorient. Tél. : 98.97.03.54 (W.E. seulement). Amiga, éch. log cher contacts durables. Déb, bienv. Rép ass. Eric VUGER, 8, rue Seneque, 67200 Strasbourg. Tél. : 88.28.90.83. Ech jxGame-Boy. Env. liste rép. ass. (pas sérieux s'abst.). Fernand GONCALVES, 124, rue de Paris, 60000 Beauvais. Tél. : (16-1) 44.84.73.55 (W.E.). Ech Softs sur ST env. listes déb. acc. rép. ass. Thierry MATHARAN, Ecole La Justice, Rue Justice-Pourpre, 95000 Cergy. A500 cher, contacts sympas pour éch. et Démos. Déb. bienv. Christophe DELAGNEAU, 11, parc Amilcar, 78130 Les Mureaux. Vdsjx sur Amiga, déb, acc. Laurent HAAG, BP. 111, 67200 Strasbourg. Tel. : 88.30.32.32. Cher.contact sérieux sur Atari ST poss. nbxjx. Rép. ass. et rapide env. liste. Sébastien HOARAU, 4, place Antoine de Saint-Exupéry, 91270 Vigneux. Rech. contact sur PC pour éch. log. ttes bienvenus. Jerôme REMONCOURT, 3, rue Croix J. Marin, 95630 Meriel Tél. : (16-1) 34.21.63.48 (ap. 18 30 h). Ech jx Amiga. Pas sérieux s'abstenir. Sylvain LIOTARD, VOTRE PETITE ANNONCE EN DIRECT SUR 3615 TILT: DES CENTAINES D'ANNONCES S'Y TROUVENT DEJA. 159 " "PETITES ANNONCES s'abst. Env. listes, Rép, ass. Nicolas SAUGERE, 52, rue des Fossés, 45210 Ferrières. Tél. : 38.96.56.87. Cher. Turbo C pour Atari ST faire offre (version pro). Patrick CHAMPION, 16, rue Pierre-Klein, 51300 Vitry-leFrançois. Rech.cont. sérieux sur PC 5 1/4 et 3 1/2 min. Ega. Env. list. rép. 100 % ass. Richard FAIVRE, 56, rue Richard GARDEBLED, 93110 Rosny-sous-Bois. Tél. : (161) 45.28.16.71. Cher. correspondants pour éch, nbx ix sur Amiga, Rép. ass. Ach. jx sur Gameboy. Fabrice ZECCHIN, Route de Fully 39, 1920 Martigny (Suisse). Tél : 026.22.07.18. Ech.jx sur STE/STF. Déb. Bienvenus. Jean-Marc ZELLER, 2, rue Thiers, 90200 Giromagny. Tél. : 84.29.30.91. Apple 2:1300 Pgms pour 2E, 2C et 2GS. Rép. ass. à bientot (env. liste sur Dsk). Antoine VIGNAU, 11, rue EmileFourcand, 33000 Bordeaux. Tél. : 56.48.00.94 (ap. 20 h). A500 déb. cher, contacts. Arnaq s'abs. au 15/03/91 j'ai : Obitus, Pang, Speedball 2. Jean-Roch MAILLY, 14, rue de Boulogne, 62520 Le Touquet. C64/128 rech. contacts sérieux même déb, pour éch, jx et util env. listes. Benoit HUBERT, 14, av. Guy de Maupas. sant, 78400 Chatou. Ech. jx sur Atari STi nbx jx déb. acc. Rép. ass. pas sérieux s'abst. Samuel CARVAGLIO. 77. rue de Patay. 75013 Pa. Ch. contact sér. sur Amiga. Ech. Démo, prog.. jx et ch. Prog. GFX, Musak pour faire Démo. SPHYNX, Po Box 195, 1400 Yverdon 3 (Suisse). Ech. Lego Espace val. : 1 400 F TBE contre jx NES ou jx Sega M. Sou cons. Megadrive + jx ou cons. Game B+jx Meikel GORI, 22, Les Sinagots, 56370 St-Jacques. Tél. : 97.41.32.97. Ech.jx Megadrive, Alex Kidd, Eswat, Battle Sqadron, Mystic Defender, contre revenge of Shinobi, Sup. Monaco. Cyrille LOPEZ, 43,chemin du Lautin, 06800 Cagnessur-Mer. Tél. : 93.73.11.48. PC Cher. contact sérieux pour éch. jx et util. Env. liste rép. Rapide. Pierre Gherieb, 139, rue Roger-Salengro, 93700 Drancy. Tél. : (16-1) 48.31.16.74. Ech. nbxjx sur Amiga. Rép. Ass. Déb ne pas s'abst. Ach.jx sur Gameboy. Fabrice ZECCHIN, route de Fully, 39 1920 Martigny (Suisse). Tél : 026.22.07.18. Cher. contacts sur A500 déb. accepté. Jean-Claude APPADO, 16, rue de Cambrai, 75019 Paris. Ech ou vds nbx log pour Atari 520/1040. Rép. ass. Loic LE TESSON, 4, place des Chênes, 29300 Quimperlé. Tél : 98.96.15.29. Amiga cher, contacts pour éch. (Lemmings, Hard Drivin's, Awesome Gdpx 500 2.) Env. listes. Sébastien RAULT, Le Bourg, 76160 Bols-d'Ennebourg. Tél. : 35.23.48.53 (ap. 18 h). Ech ou vds ix sur ST. Poss. nbses nouveautés, rép. ass. Env. liste, si possible. Christophe BRUGIDOU, 23, av. Jean-Jaurès, 92140 Clamart. Tél : (16-1) 40.95.05.69. Vous aimez les contacts sur STE alors envoyez moi vos listes pas sérieux s'abst. David Busché, 28, rue de For bach, 57150 Creutzwald. Ech., Vds sur Atari STE, STF. Christophe LASNIER, 2, Impasse Claude-Roche, 77740 Couilly. Tél. : (161) 60.04.49.39. PC 5 1/4, ch. contacts poss. LHX, Prince, TD III, Ultimag. super Off Road, env. liste rép. ass. Stéphane SCHWAB, Av. Rochelle 28, 1008 Prilly (Suisse). Tél. : 021.25.56.95. Ech. sur 520 STE rég, Nord de préf. Env. listes. Olivier CADART, 20, bd Carpeaux, 59300 Calenciennes. Tél. : 27.33.46.26. Deb. ch. très bon contact sur A500. Pierre PERRONNE, Chemin de Valescure, 83600 Fréjus. Tél. : 94.40.43.41 (ap. 18 h). Amiga : Salut ! Ech. jx Laurent EATH, Chantegrive 11, 1008 Prilly (Suisse). Tél. : 021.37.52.08. Apple 2C ch contacts pour éch. jx et util. possède nbx disks. Salut. Marc TOSTAO, 30, rue du Général-deGaulle, 59253 La Gorgue. Tél. : 28.40.87.09. Ch. cont. Atari 1040, éch. x, attends vos rép. et vos listes. Région Nord. Patrice CAPPELLE, 3, rue Massenet, 59800 Lille. Tél : 20.33.18.22. Cher. éduc. pour enfants de 4 à 9 ans sur Amiga + programme d'un arbre généalogique. Samy TEBBAL, 69, rue du Grand-Morin, 77163 Tigeaux Tél. : (161) 64.04.36.07. Ech. ou vds Softs Amiga à bas px. Env. disk pour liste. Rép. ass. et rapide. Laurent KUNTZ, 289, route de Colmar, 67100 Strasbourg. Tél : 88.40.13.38. Ech.jx sur ST env. listes. Rép. ass, dans le plus bref délai. Renaud FABRE, 141, rue Emile Zola, 46000 Cahors. Ech.jx sur C64. Pos, à Spiderman, Manchester. Env, liste. Cher. L. Ninja 3. (B, F, GB, Suisse). David THOMAS, 20, rue du 8 Mal, 62143 Angres. A500 rech.contacts pour éch. Démos (Slide, Digits, Anim). Rép. ass. env. listes. David GAGNEROT, Route de Maringues, 63290 Limons. Tél. : 73.94.75.18. Ch. sur ST Lemmings, Speedball II, Toki Captive, Kick OH II. poss. : Prince of Persia, Panza, Sim City. Denis LABEAU, 80, rue des Primevères, 60110 Méru. Tél. : 44.22.28.52. Auteur Atari ST Difuse ses Dompubs. Env. envelop. à 3,80 F et D7. Ch. souris cassées. David DUCASSOU. Route de Monségur, 40700 HAGETMAU. Tél. : 58.79.43.01. Diffuse Démos ST les plus récentes. Env. timbre pour liste. possède nbx disks magazines. David DUCASSOU, Route de Monségur, 40700 Hagetmau. Tél. : 58.79.43.01. Ech. Hots jx. Vds Wordic Power, Bible Amiga, Bible Graphisme. Sur Amiga (Sygma) + He Best Groupe. Jean DEZMARTY, 58, av. des Cévennes, 26120 Malissard. Tél : 75.85.26.28. Ech jx megadrive franc 1. Poss. Shinobi, Cyberball Ghostbusters. Frédéric SEBELON,783, rue de Bugarel, 34070 Montpellier. Tél : 67.27.59.04. Atari STE ch. contacts t. sérieux et dur, pour éch. jx et util. env. listes ! Rép. ass. Frédéric WALCZINSKI, 1, Square Saint-Antoine, 77370 Nangis. Tél. : (16-1) 64.08.29.83. Salut I ch. contact sér., dur. Rapide, pour éch. ix. Arnaq 160 Avis aux débutants IST (e). Vds ts prog. (x, utils, Demos). Très bas px vite ! Julien GILLE, 50, Grande Rue, 54800 Boncourt. Tél. : 82.33.49.92. Ech.jx sur STF env. listes. Anthony DEL HOMEL, 10, rue de Douai, 62300 Lens. Ch. contact sérieux pour éch. ix poss. nbx (Lost Patrol Aunnig Man). Env. liste. Jérôme GAGNEPAIN, Lot : Les Teppes Mercury, 73200 Albertville. Ech. logiciels pour ST. Stéphane LEMOINE, 18, rte de Cormeilles, 78500 Sartrouville. PC et comp. ch contacts. Poss. nbx jx en 5 1/4. Pas sé. rieux s'abst. Mickal FRANCOIS, 4, rue des Peupliers Maizières, 54550 Pont-St-Vincent. Tél. : 83.52.75.85. Ech. synthé Yamaha 2 Clav. 1 pédaliemat Prof. Val. : 9 000 F contre PC coul. VGA TBE + lect. 51/4. Patrick MILLION, 18, rue du Général-Ferrie, 78340 Les Clayessous-Bols. Tél. : (16-1) 34.81.15.79 ou 34.61.84.21 bureau. Ech log. sur Atari ST avec contacts sérieux. Francis CORREGE, 11, rue Auber Bat. A, 59000 Lille. Tél: 20.09.08.94. CPC 6128 ch. contacts sérieux pour éch.jx et util. Trucs, idées et Bidouilles. Rép. ass. Wilfried LIVRET, AvillyPierres, 14410 Vassy. Tél. : 31.68.48.50. Ch.jx comme GP5002 contre nbx ST x Sandrine BUISSON, 8, rue des Sycomores, 931110 Rosny-sous-Bois. Tél. : (16-1) 48.55.55.74 (avant 7 h). Amiga : éch. ach. et vdsjx Demande Corres sérieux et rapides. Env. liste. Déb. acc. Rép. ass. Jérôme WINDAL, 3 bls, Carrière Lebrun, 59910 Bondues. Vds ou éch. sur Sega 16 Bits : Ken, Truxton, Sup. Thun Basket, etc. Jérôme SOL, 17, les Petits Saules, 76113 Sahurs. Tél. : 35.32.45.36. Ech. Prgs sur Amiga et PC (ts Formats). Rép, garantie. Jol FITOUSSI, 13, rue Fontaine-Bridet, 77280 Othis. Tél. : (16-1) 60.03.01.70. Ch.ix sur CPC 464 poss.: R. Type, Wecmans, After Burner, Totalrecal, Narc, etc. Hicham Sabre, D.O.4, cité de l'Air Aéroport, Casa-Anfa, Casablanca (Maroc). Tél. : LM. 02.36.37.23. Rech. contact pour éch même début, accepté Sébastien LIMOU, 308, rue des Sablons, 60190 Moyvillers. Tél. : 44.41.09.20. A500 ch. contacts sérieux Préch jx env. liste. Rép. ass. à bientôt. Eric DUCULOT, 52, rue du comte, 5140 Ligny (Belgique). Situ as un STEOU STF écris ou téléphone moi tout de suite pour éch. Bye. Xavier DEREUMAUX, 2, allée EvaristeGallois, 59130 Lambersart. Tél. : 20.09.98.97. Atari ST éch. Vds ach.jx dans tte la France. Cher membre pour Club à Cannes et environs. Franck REZVANI, Le Fontainebleau, 11, avenue Paul-Guigou, 06400 Cannes. Tél. : 93.68.58.23. Ech.jx Demos sur Amiga : F-29, Indy 500, RDangerous, Soundtracker, etc... Env. listes. Charles-Alban COMINA, Chateau du Perreux, 37530 Nazelles-Negron. Tél. : 47.57.55.60. Atari STF/E ch. contact sérieux pour éch. de log.env. lis. tes. Rép. ass. Gérald SALORT, Route de Ponteilla, 66680 Canohes. 1or contacts pour éch. jx sur cons. Mégadrive franc. (dép, 59). Olivier FERAIN, 18 bis, rue Achille-Dufresne, 59230 Nivelle. Tél. : 27.48.77.94. Ech.jx C64 poss. Monaco GIP, robocop II, Chase HQII, Puzznic, Lastninja Remix, sur disk. env. listes. Jol HEIT, 4A, rue du Presbytère, 67240 Kaltenhouse. Tél. : 88.63.59.76. Ech. Démos sur ST rép. ass. si liste (ne pas téléphoner merci). Guillaume STRUNCK, 70, rue de Lagrange, 57100 Manom. Vds, éch. super jx: Disc, Swiv, Super Monaco, Lemmints + cher, contact ds le Doubs (Besançon) pour club. Lilian BAYNE, Chemin du Marquis, Videx 27, 25320 Grandfontaine. Tél. : 81.58.60.42. PC AT cher. JX et util. format 3 1/2 (VGA/EGA min.). Frédéric GLAD, 44, rte de Scy, 57050 Longeville-les-Metz. Tél. : 87.32.84.75. Ech. Ix, util pour STF rép. ass. env. liste (Atari). Bruno GRATTEPAIN, 4, rés. La Croix des Ormes, 95500 Gonesse. Ch. contact pour éch, jx sur Atari 520 ST pos. nbx ix rép. ass. Guillaume TUCCINI, Clos de Lisle, Chemin des Précheurs, 13200 Arles. Tél. : 90.93.63.66. Ech. Softs ix sur ST. Env. listes. Thierry MAITHARAN, Ecole la Justice, rue Justice-Pourpre, 95000 Cergy. Vds ou éch. Démos, jx à bas prix sur Amiga. Sér garanti. Florent CHASSIGNOL, 73, quai Cdt Lherminier, 42300 Roanne. Tél. : 77.71.02.37. Ech..vdsjx Démos sur ST. Poss. Lemmings, Swiv, GP 500 2 etc. env. liste : Cyril GREPPIN, Tirelonge 5, 1213 Onex (Suisse). Tél. : 0041/2.27.92.74.08. Rech, corresp. sur ST poss. nbx x util. doc. Claude TRANSLER, 34, av. Jean-jaures, 10600 Chapelle-StLuc. Tél. : 25.74.60.30. Ech. Prog. Amiga jx avec ts ceux qui m'env. liste (sur D7 Sérieuse et chic. Viviane BERLANDA, 131, rue du Charbonnage, 6200 Chatelineau (Belgique). Salut cher, contact pour éch. nbx (x + util, cher.orig. pas cher. Lionel CORBEL, Lot. Delpuech, Villa Edelweiss, 40390 St-Martin-de-Seignanx. Tél. : 59.56.13.60. Ech. nbxjx sur Megadrive (Paris et RP) dont : Populous New Zealand, Ghouls N Ghost. Henri. Tél. : (161) 48.56.81.54. Ech. Chase HQ, Shinobi et Aztec Adv. contre Golden Axe, Captain Silver y's ou Columns (sur Sega M. 5). Stéphane BEAUVAIS, St-André-Farivillers, 60480 Froissy. Tél. : 44.80.05.53. Ch. contacts PC-AT en Normandie. Env. vos listes. (Rech. ext. Wing Commander +jx en Ega-VGA). Franck WINANDY, 3, allée des Acacias, 76360 Barentin. Tél. : 35.91.35.10. Cher contacts pour éch jx, Listings pour CPC 6128. (Toulon suelement), Julien FRANCESCHINI, 846, av. Colonel-Plcot, 83100 Toulon. Tél. : 94.23.61.07. Ech.jx et util. et rech. contacts sér. et rapide. Déb. acc. Ca. tarist) rep. ass. Bruno MAIRLOT, 7, allée de Bernarfagnes, 4190 Ferrieres (Belgique). Tél. : 041.65.92.35. Ch. corres, pour éch. jx sur CPC disk pas sérieux s'abst. Env, liste. Tony CHAPUS, 94, rue Victor-Hugo, 78280 Guyancourt. Tél. : (16-1) 30.43.54.46. Rech. contacts sér. et durable pour éch.jx et util. sur Amiga env, listes pas sér. s'abst. Bruno CRISTOFORETTI, 109, rue Pasteur, 08150 Rimogne. Tél. : 24.35.35.06. Amiga cher.contact pour éch.jx et Démos sur Lille uniquement. Nicolas LACOUR, 24, rue d'Oran, 59800 Lille. Tél. : 20.56.16.97 Cher, contact sympa et durable sur Amiga ! déb, bienvenus. Salut à Dto 500 et aux Redskins ! Olivier BRETNACKER, 31 bis, rue Bérouard, 57000 Metz. Tél. : 87.63.31.96. C64 éch.jx : Robocop 2, Total Recal, Narc, Sci etc. Ecrivez vite Disk Only. Frédéric POIROT, 6, rue du Paradis, 57990 Hundling. Tél. : 87.02.45.17. Ach. ou éch. télécartes contre disks (1 = 1). Cher. Progs pour HP 28S. Eric REICH, Résidence du Parc, 57730 Petit-Ebersviller. Ech.cons. Super Grafx +jx contre CD Rom Nec +jx. Jos phef DEFRETAS, Lieu dit chez France, 42630 Pradines. Tél. : 77.67.36.39 (soir). Rech. contact pour éch.jx Démos. Util. pour A500 env. liste-retour assuré. Sébastien BONNET, 24, verte Vallée, 31450 Pompert Zat. Vds jx sur Amiga. Env. disk pour liste. Déb. ne pas s'abst. Laurent HAAG, BP. 111. Tél. : 88.30.32.32. PC 3 1/2. Echjx avec contacts sérieux. Rép. ass.env. liste (même déb.), Mathieu VANBRAEKEL, 230, rue de la Coquinle, 7700 Mouscron (Belgique). Rech. contacts rapides, sérieux et durables sur Amiga. Echts log, Max, BP. 35, 94731 Nogent-sur-Marne, CeEch.jx sur ST Dbt. s'abste. Ach, livres d'assembleur. Vincent DUBIOISDENDIEN, Ecluse de Chandos, 24700 Montpon. Tél. : 53.80.20.76. urgent cher.docs util en franç. poss. déjà nbx docs env. listes. Salut. Laurent FUMOUX, La Croix St-Bonnet, 63290 Puy-Guillaume. Tél. : 73.94.12.17. A500 cher, cont. sérieux pour éch. jx, env. liste rép. ass. Stéphane CORDEY, Cutenberg 18, 1800 Vevey (Suisse). Tél. : 021/921.79.42. Ech. jx sur A500 vds ong, liste sur demande ctre 1 disk (ach. disk vier. à bas px). Frédéric QUATTRINI, 182, av. Paul-Raoult, 78130 Les Mureaux. Tél. : (161) 34.74.87.61. Amiga échou vdsjx. Déb. ne pas s'abst. Marc LEBLOND, 21, rue Henri-Narbusse, 02100 Saint-Quentin. Tél. : 23.65.19.43. Exeltel éch. ou vds nbx log.jx, util., édu. Cass. disk. Dem. sur liste. Xavier LOOTEN, 334, rue André-Boulloche, 59279 Loon-Plage. Tél. : 28.27.38.27. Ech.jx sur STE : Maupiti, Blood, SpeedBallz. Powermonger. Frédéric CLARHAUT, 37, av. des Carrières, 94220 Charenton-le-Pont. Tél. : (16-1) 43.75.06.99. Ech. nbxjx sur STE/F accepte tt le monde. Poss.: powermonger, Turrican2 etc. + vds R.Dangerous : 100 F. Xavier WALLE, 19, rue de Nointel, 60600 Catenox. Tél. : 44.77.01.80. Vdsjx sur ST et sur Amiga. 20 F/disk ou éch. Cyril ETIENNE, 59, rue Louise-Chenu, 94470 Boissy-St-Leger. Tél. : (16-1) 45.69.00.09 43.39.13.48. ST éch ix. Poss. : Rick 2, Lotus, Turbo, Nitro, F29. Rép. assrée sur Aveyron ou France. Gal SANQUER, 43, rue Jean-XXIII, 12000 Rodez. Ech. XDA Midnight, Résistance contre Kenet Wonder Boy 3.0. Vds Sega 8 bits : 1 490 F avec 11 jx, 2 joys. Johany SCEMAMA, 106, rue de Clignancourt, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 42.23.97.45. Déb. sur PC rech. contact pour éch. util., jx, etc. 3 1/2 ou 51/4 rép. ass. Laurent CONTRERAS, 233, av. Foch, 59118 Wambechles. Déb, en assembleur (Deupac 2) rech. sources (Scroll Text, Sons) et Démos pour ma collect. Fabrice COULANGE, 3, impasse Allard, 13004 Marseille. PC 31/2, 5 1/4 rech contacts sérieux même déb. pour éch.jx et util. Env. listes. Yann PEREY, Haut-De-La-Ville, 1359 Rances/VD (Suisse). Ch. contact pour éch. (sérieux) poss, Speed Bal2, Panza, Metal Master (env. liste). Julien BENNAMIAS, 41, rue Notre-Dame de Bons secours, 60200 Compiègne. Ech. ou vds Superjx. Rech. Coder et musiciens confirmés Devpa, Seka). Hervé LEVIS, 11, rue de la Libération, Warluls, 60430 Noailles. Tél. : 44.89.26.66. Enfin domaine public et Démo sur CPC liste sur dem. cher. contact sur K7 (x, util.). Mickal POUPEL, 23, allée Henry-Vaussard, 76620 Le Havre. Tél. : 35.54.08.72. Amiga : éch. Log. Env. listes. Franck PORTZ, A3, rue Guynemer, 79000 Niort. Tél. : 49.33.52.29. Débutant sur CPC6128 cher contacts sérieux pour éch. et conseils. Tarik BELARBI, 5, rue Ferdinand-Buisson, 79000 Niort. Tél. : 49.24.71.74. C64 ! éch./vds hot jx + Démos à px très cool. (Disc). Philippe SOREAU, VERNOUX-sur-Boutonne, 79170 Brioux. Tél. : 49.07.54.53. Cher. contact sympas et sérieux sur PC et Macintosh. Env. listes. Rép. ass. Christian STEPEC, 9 bis, rue SaintRobert, 57350 Stiring-Wendel. Tél. : 87.88.28.91. Cher. contacts pour éch.log, sur Atari ST (x, util. Communication CAO, DAO etc.). Vincent LE SAUX, Allée Goat, 22300 Ploumilliau. Tél. : 96.35.30.80 (+ 20 h). Rech. cartes postales de votre région contre celles de la mienne (Var: St Tropez, Toulon). Rép. ass. Sylvie CRISPEL, Avenue Renaudel, 83390 Plerrefeu du Var. Atari STE éch jx. Rapide et sérieux. Déb.accept.env. liste poss. Golden Axe, Panza, K. Boxing etc.). Jean-Marc WEINGARTEN, 106, rue Principale, 68116 Guenhelm. Ech. jx sur Amiga env. listes. Rép. ass. Richard FRANCELLI, 4, av. Foch, 45170 Neuville. Tél. : 32.75.51.73. A500 éch. ou vds. nbxjx Démos, util. Un cadeau à ts ceux qui m'écriront. Nicolas JURALINA, Bt. 42, Cité Aurore, 20600 Bastia. Salut cher, contact sérieux pour éch. ix sur ST env. Liste S.V.P. Sébastien NIGRO, 65, rue de Bergues, 62540 Marles-les-Mines. Tél : 21.64.29.44. Cher. jx et util sur Atari ST +rech. doc. Stos et Listing Stos. J.-Charles DEMAIZIERE, rue Paul-Durand, 38110 La Tour-du-Pin. Ech. 16 bits Sega (jap.) +9 Hits + 2 pads + bte orig. + gar. (18/12) contre Amiga ou ST (+ nbx mags) avec jx. JeanChristophe UERLI, 36, rue Mare-Moreau, 77550 Moissy-Cramayel. Tél. : (16-1) 60.60.42.67. " "recrute Merci à tous Michel DRAGONETTI, 11, rue du progrès, 38170 Seyssinet Pariset. Tél. : 76.26.70.75. Cher contact sur ST pour éch.jx. Env. liste. Stéphane MAZAINGUE, 1 bis, rue du Buverlot, 59870 Warlaing. A500 rech. contact pour éch jx et util. Pascal CORNEIL, 63, rue de Colmar, 59400 Cambral. Atari ST ch. contacts préch. Env. listes. Rep. ass. Sérieux et rapide. Benoit TOURON, 136, bd Béranger, 37000 Tours. Tél. : 47.37.93.79. Ech. jx et util. sur A500. Env, liste. Matthieu ZAMPA, 67, rue ou chemin de fer, 57490 Carling. Ch. sur ST 1040 util (Ttex, Tableur, etc.) + hits. Contacts sérieux et suivis env. liste pour 1er contact. Alex PERRIN, 55. place Grandclément, 69100 Villeurbanne. Ech.vdsjx sur Amiga Atari ST PC. Mohamed ALIOUANE, 133, rue Haxo, 75019 Paris. Ech monteur mono. +500 F contre monicoul 6128. Stanislas DE MONTENAN, 22, rue de Vintimille, 75009 PaVous recher. contacts sur Amiga. Déb, ne pas s'abst. Jean-Marie DEFONTAINE, 14, Les Gourbeuils, 33820 Saint-Palais-de-Blaye. Tél. : 57.32.68.28. PC 3 1/2 et 5 1/4 cher contacts sér. pour éch env. liste rép ass. Martin FABRES, 27 bd, Jean-Baptiste-Clément, 42300 Roanne. STE, cher, contact pour éch. Cher.jx sur Megadrive : 200270 F. Stéphane FOULON, 24, rue Jacques-Gamelin, 11100 Narbonne. Tél. : 68.32.59.03 (H.R.). Ech, ou vs log, sur Atari ST et Amiga (ix, util. etc. Laurent BOUMEDDANE, 9, av. de la Redoute, 92600 Asnières. Ech. jx sur CPC 464 K7 (poss. Panza, Turrican.) Env. liste ADER, 21, rue JoPour ses prochaines ouvertures sur Paris et Grandes Villes de Province  Responsables de magasin  Vendeurs Si vous êtes jeune et passionné par les jeux informatiques et vidéo envoyez votre CV + Photo + lettre manuscrite à: MICROMANIA BP 114 Sophia Antipolis 06561 Valbonne Cdox ICROMANIA seph-Hervé, 22960 Pleodran. Tél. : 96.42.45.98. Ech jx NEC : Veigues et Battle ACE (contre Grandzort). Ronald BLANCHET, 26, av. du Maine, 72530, Yvré l'évéque. Tél. : 43.89.62.88. Ech. jx sur PC 5 1/4: Col. Bequest, Loom, Tort, Ninja contre jx aventures, Rôles, etc. Yves Bernard. Tél. : (161) 49.76.08.82. JxSega 8 bits (Choplifter et World Grandpx) contre Shinobi et Ninja contact sérieux. Olivier DENRY, Marbois Contrazy, 09230 Ste Croix-Volvestre. Tél. : 61.66.34.96. Ech.jx Atari ST déb, s'abst. Env. liste rep. ass. Christian VEZOUL, 44, rue Robert-Schuman, 68000 Colmar. Ach éch. Vds sur Amiga et Atari ST éduc, et Docs en tt genre rép, ass. Luc JEANJEAN, 11, rue Raoul-Sarnet, 30800 Saint-Gilles. Tél. : 66.87.35.65. Cher, contacts (déb ou exp.) sur Amiga vds ou éch.jx env. listes rép. ass. Romuald HAMON, La Barre Trébry, 22510 Moncontour. Tel.: 96.42.60.90. Ech.jxsur Atari 520 SIT. Stéphane MARUCA, 400, rue du Quesnoy, 59920 Quievrechain. Stop CPC6128. Rech.correspour éch sérieux. Env. listes rép. Cédric DELPLACE,6, rue du Berlandois, 59530 Orris. Ch. contacts sur PC pour éch. Divers. Rech. divers util. pour carte sonore. Env. listes rép, ass Franck HAZZAN, 26, rue Léon-Bluh, 59230 St-Amand-les-Eaux. Ech, jx sur la meilleur des machine, A500. Arnaq. S'abst. déb. acc. env. listes : rép, ass, Christophe Cucetto, 15, voie Romaine, 57117 Noisseuille. Tél : 87.76.76.65. Ech. 4jx NEC (Chase HQ, Deep Blue, Son Son il) contre 2 jx Super Grafx (Strider, IGhoul's etc.). Vincent MAYEUR, 57, av. Diderot, 91600 Savignys/orge. Tél : (161) 69.96.68.98. Cher. contacts sér. sur Atari 520 ST pour éch, jx, log, env. liste.rép. ass. à 100 %. Frédéric BOURU, 14, rue Villers Pré, 55400 Buzy. Cher. contact sur 520 ST pour achat ou éch jx, édu. util. Francis GREGUT, 27, lotissement Le College, 84120 Pertuis. Ech jx PC 312 poss: Red Baron, Ral Road Tycoon Rech Maupiti En liste Fabrice MOULIN, 8, rue de Marseille, Apt. n° 9,59820 Gravelines. Tel : 28.65.37.56. Ech Jx sur CPC 454 K7. Rech Rugby. Panza, KB. Sim City. Paris Dakar, et autres. A bientôt François CHARBIOUILLOT, Les Remparts, 01380 Bage-le-Chatel. Tél : 85.36.32.53 Ech nbx sur Amiga Paris et reg parisienne. Antony GOUIN, Les hautes Noues, Place Tritombh, 94350 Villiers-sur-Marne. Tel: (15-1) 43.04.06.26. Rech contacts ser rapides et durables sur STE déb. bienvenx iste rep ass. Dominique BOURREAU, 10, rue Louis-Bleriot, 50720 Equeurdreville. Ech ach j Sur A500. Ama s'abst Jean-Marc GAU, 24, rue des Etoquies, 59550 Landrecies (Nord). Tél. : 27.77.76.45. Atari ST Swaps Demos Al Over The Word! Only Legal Stuff! FARAMIR, ax des Bleuets, 418, 1640 Rhode-StGenese (Belgium) Mega STE che contacts avec mega ST ou 5201040 STE pour éch Christophe GANZITTL 39, rue d'Amiens, 80250 Rainneville. Tel : 22.33.42.70 Cher. contacts Sur PC-XT 5 14,350 K E BAZIAN, Eurocampus, C162, 1702, rue St-Priest. 34090 Montpellier. Tel : 67 53.35.21. Cher. contact pour éch goed accpass roses nyts. Patrice SALVADOR, 333, ax Marcel-Paul, 83500 La Sey ne Mer. Tel :94.3792.38 (HR) Ech nbx utl Enlistes. A bientot, Philippe SOSSON, 2, rue Jacques-Simon 51470 St-Memmie. Tél. : 26.56.89.11 (ap. 19 h A500 éch nbxjx en liste. Repass Recht contacts Stephane BOUQUET, Brousse Vondat, 47500 Fumel. Rech contacts pour éch ju sur A500 treg pansienne). Env. liste. Hubert CHAS, 5, ax Philippe-le-Boucher, 92200 Neuilly-s Seine. Tel : (16-1) 47 22.91.36 Ch. contacts cool sur Atari Ech doc et autres Env.is. tes, rép. ass. Bruno LOUBET, Le Chanterose, rue paulLoubet, 26200 Montelimar. Rech. contacts sér. et cool pour échoux sur ST. Cher. lecteur ext Jérôme PRIN, 11, rue Jean-Baptiste-Gervais, 77450 Esbly. Tel : (16-1) 50.04.34.50. Cher. contact sur ST Colarado, Hilstar. Fred, Dangeon Master, sur Marseile (seneu). Nicolas MOURAD, 60, rue du Coq, 13001 Marseille. Tel :91.62.53.40. Ch. contacts Atari STF (X. util. Midi) Rep ass éditeurs sons TX81Z, Feeling Partner Franck PANEL, rue RogerVinceneux, 28250 Senonches. Tel: 3737.84.62. Ech. Softs sur ST. contacts serieu Encistes. Rep. rapide ass. Thierry DRUEZ, 5, allée des Marnières, 77370 Nangis. Tél. : (16-1) 64.08.23.65 (ap. 18 h). Cher. contact sér, sur ST pour éch sympats domaines tte région. A bientôt. Hervé ANDREO, 60, bd Mireille-Lauze. Tél. : 91.80.29.08 (solr). Atari STF éch.jx et util. contact sér. et durable. Rép ass. et rapide. Patrick HAYMOZ, 9, rte Bourguillon, 1723 Marly (Suisse). Tél. : 037/46.15.71. Ch. ttsix PC Ega-VGA, poss. nbxjx déb.ace. Poss SP.Q 3, Silent, Srvice 2, Ultimag, 100 M. Rép ass Eric THOMAS, 6, allée des Mésanges, 44350 Guérande. Tel : 40.24.96.85. A500 cher, contact pour éch sér. et durable (nbxjx). Louis LUPETTI, 6, Les érables, 68890 Reguisheim. Tél. : 89.81.76.90. Contacts ST Amiga sérieux rapide. Vds King Quest 1,2,3 sur PC 3 1/2. Ach. NEC pas cher ou Super Fam. Simon POIDEVIN, « Le Passove 22640 Plenee-Jugon. Tél. : 96.30.20.03. Amiga. Cher. contact pour éch. ix en liste. Alain DEJEAIFVE, 703, chaussée de Fleurus, 6060 Gilly (Belgique). Tél : 071/41.34.80. Vds ou éch.jx sur ST.rech grou pour déb. en assembleur. Ech jx orig. ou vds. Stéphane GALLIER, 26, allée de Chaponval, 78590 Noisy-le-Roi. Tél. : (161) 34.62.86.40 (entre 18 h et 21 h). Le Supreme Krowns sur le tout puissant Amigaswap, jx util. etc., je veux tout env. listes Fred MONTAGNON, 5, av. Daumesnil, 94160 Saint-Mandé. Tél. : (161) 43.65.94.74 Ch. contacts sur C64. Pas sérieux s'abst. Rép. ass. Env. liste, SVP Yvan VON ALLMEN, Ch. des oiseaux 14, 1530 Payerne (Suisse). Tél. : 037/616.128. Ech.jx PC orig.: F19, Ultimag, Stormovik, Loom, Infestation, Blood Money, Keef The Thief. Nboc Kim TO, 22, rue du Potager, 93140 Bondy. Tel.: (16-1) 48.50.04.98. Ech, ou vds jx sur Atari STE. Même les déb. sont bienvenus. Christian SERGENT, BA 273/GAT-CE, 41200 Romorantin Ech ou vds nbxjx etutils sur Amiga, Rép. ass. Env. liste (15 F ou 60 FB). Fabian LEROY, rue de Bavay n 106, 7301 Hornu (Belgique). Tél. : 065.65.06.26. Ech ou vds Soft sur A500. Déb. bienv. sérieux et rapidité assurés. Franck BARLIER, 36, rue Edouard-Herriot, 90000 Belfort. Tél. : 84.22.07.32. Cher. contact Super Cool pour éch. (x, Démos) sur A500. Env. liste, rép. Ass. Thierry MAIRE, 13, place de Gaulle, 57157 Marly. Tél. : 87.63.45.51. PC éch. Démos, Dompubs, Challengers, Sherman, PC Hits 2. Cher. Smott Them UP. sur dept. 16 17 86. Will fried MATTER, Ch. 454, Cité U.-Descartes, 42, av. du frecteur Pineau, 86022 Poitiers. Ch. contact sur ST pour éch.jx, Demos, utils. tte proposition étudiée, no lamers. Stéphane LABBE, Grand Rue, 08140 Daigny. Tél. : 24.27.62.42. Ech jx sur ST. Pascal MAUPOINT, 17, allée Nungsser et Coli, 93420 Villepinte. Tél. : (16-1) 43.85.82.04. Ech jx sur A500 (util, Demo). David JOUBERT, 38, rue Pascal, 92000 Nanterre. A500 rech. contact pour éch de jx et util déb. bynus env. listes. Pascal BAUDRY, 14/33 Place Mendes France, Résidence Nouveau Siècle, 59800 Lille. Rech. Jade sur CPC 6128 +jx de rôles (Mortev, Scram 1). Env. propos, pour éch. Frantz HURTEBISE, 179, rue de Neuville, 80160 Fossemanant. Tél. : 22.42.03.31. Cher. contacts pour éch.dejx et démos sur Amiga. Pos.ix. Env. listes, rép. ass. Etienne ANTUSZEWICZ, 6, fg de la Croisette, B8200 Remiremont. Tél : 29.62.08.43. Atari 1040 STE rche contacts sérieux vue éch, demo, jx. utils, poss. nbxjx et utils (ST Replay 8). Franck PHILIPPE 6, résidence du Bosquet, 02170 Le Nouvion-en-Thierache. Ch. contacts pour échetch. TS. Groupes pour association env. Prop. Merci d'av. David, B.P. 32, 75000 Tournai (Belgique). Cher, échsympa sur ST. Début, bienv. Guillaume VANHAECKE, rue de la Gilotterie, Landouzy-La-Ville, 02140 Vervins. Tél. : 23.98.43.21 (semaine ap. 17 h). Ech ou vds nbx ix sur 520 ST. Sér, et rapide. Env. liste. Pascal DEMEUSY, Vescemont, 76, Route du Rosemont, 90200 Giromagny Cidex 26. Tél. : 84.29.03.16(en soirée). Ch. contacts sér. et sympas sur Amiga vds ou éch. Battle Squadron, F-19. CH. Sim City, SP Monaco GR. Lemings. Thomas SZYMANEK, 143, bd d'Armentières, 59100 Roubaix. Tél. : 20.26.49.23. Rech. contacts sérieux même déb, pour éch jx, util. Possède nbx Démo sur A500 alors tél, moi I Bye. Bertrand BERROYER, 62000 Arras Ste-Catherine. Tél. : 21.23.14.92. 1040 STEvds Démos et jx liste sur demande écrite. Thierry GULBERT, Résidence Santillane, BÀt. 1, Appt. 3, 33400 Talence. Tél. : 56.04.46.08. Fernand GONCALVES, 124, rue de Paris, 60000 Beauvais. Tél. : (16-1) 44.84.73.55 (W.E.). Ech. Softs sur ST env. listes déb. acc. rép. ass. Thierry MATHARAN, Ecole La Justice, Rue Justice-Pourpre, 95000 CergyA500 cher. contacts sympas pour éch. et Démos. Déb. bienv. Christophe DELAGNEAU, 11, parc Amilcar, 78130 Les Mureaux Vdsjx sur Amiga, deb.acc. Laurent HAAG, BP. 111,67200 Strasbourg. Tél. : 88.30.32.32. Cher. contact sérieux sur Atari ST poss. nbxjx. Rép. ass. et rapide env, liste. Sébastien HOARAU, 4, place Antoine de Saint-Exupéry, 91270 Vigneux. Rech. contact sur PC pour éch. log. ttes bienvenus. Jérôme REMONCOURT, 3, rue Croix J. Marin, 95630 Meriel. Tél. : (16-1) 34.21.63.48 (ap. 18 30 h). Ech.ix Amiga. Pas sérieux s'abstenir. Sylvain LIOTARD, 1, allée de Gascogne, 89000 Auxerre. Tel: 86.51.14.72. Ech.vds sur Atari 520 jx ou compiles. Olivier FENDELER, 16, rue de la Gare, 90200 Giromagny. Tél. : 84.29.50.46. Ech jx sur PC Engine (Hurricane + Heavy Unit) contre 1 jeu Super Gratx ou 2 jx Core Grafx Laurent MALGOUYRES, Le Trap, 81450 Le Garric. Tél. : 63.36.51.54. Echange idées, prog. pour lE, TIC, IIGS, env. liste. Vicenzo VIDILI, Corso Rossero 62, Torino 10148 Italie. Ech jx sur 520 STE rép. ass. poss. nbxjx : Tetris, Xenon. Thierry LECOCQ, 24, Hameau de la Plage, 14990 Bernières-sur-Mer. STE 4 Megas Dour cher. contacts préf, pour utils. Ach. cart. pour ST et Atari XE. Emil SOW, La Marie », 48, av. Fournacle, 13013 Marseille. Urgent éch, ach. Hotjx sur STF (1040) dans tte la France + cher. Gamegear+jx 500 F max. Cyril. Tél. :56.31.37.84. Vds et éch. jx Megadrive, Gameboy et Sega 8 bits. Vds. Amstrad + tuner + télécommande + Pistolet + nbcjx. Florent BIRIOTTL Tél. : 39.64.23.60. Ch.jx sur Amiga de les environs de Rennes nbx jx. Norman LE CAM, 31, bd Péon-Bourgeois, 35000 Rennes. Tél. : 99.51.59.97. Vds ou éch. sur Amiga ttes dernières nouv. (jx, util. (bas prix). Michael BISMUTH, 64, rue du Fb Saint-Martin, 75010 Paris. Tél. : (16-1) 42.40.03.58. Ech. vds cart. Nitendo et Sega 16 bits. Ach.jx sur Famicom et NEC + Quin+jx+ 2 man. faire offre. Sophie MARSAIS, 25, rue Appert, 44100 Nantes. Tél : 40.69.68.50. Ech. ou vds logs sur PC 5 1/4. contact sérieux env. ou demander liste. Thierry ROTLLAN, 3, rue Jacques-Molay, 38200 Vienne. Tél. : 74.85.71.66. Amigafan rech. contacts fiables, rapides et dur. Salut à Steph Richard PANG, 46, rue François-Sautier, 97410 St-Pierre. Tél. : 19.2.62.25.35.10. Ech. jx sur A500. Contacts sér. et rapides, déb s'abt. Rép. ass. Laurence BECHON, 5 bis, av. Lagarrigue-les-Essarts, 76530 Grand-Couronne. Tél : 35.67.21.28 (ap. 20 h). Ech. cart. Megadrive franç. sur Nantes. Poss. 6 (Battle Squa, etc.). Olivier BIETRY, 7, av. de Versailles, 44800 Saint-Herblain. Tél. : 40.76.55.39. Ech ou vds jx (orig. ou non) (de 60 à 120 F) sur Atari STSTE. Laurent BEYRLE, 30A, Charles-de-Villers, 57220 Boulay. Tél. : 87.79.22.51. Sur PC éch.jx en 5 1/4 poss. nbxjx env. liste, Arnaq s'abst. Rép. ass. Manuel CHARPENET, 50, l'Argentane, 26130 St-Paul-Trois-Châteaux. Rech. contacts pour éch. ix et utils sur Atari ST, Eric Goudeau, 48, av. de l'Europe, 86000 Poitiers. Tél. : 49.46.88.66. Ech.jx sur Superfamicom. Poss. : Final Fight, Bisg Run, et ActRaiser. Ludovic DRONIOU, 14, rue Danton, 92130 Issy-Les-Moulineaux. Tél. : (16-1) 46.38.10.18. Amiga éch démos, Freewares et Sharewares (légal seulement). Fabrice JAOUEN, F.-J.-T. Courbet, 83, av. Courbet, 56100 Lorient. Tél. : 98.97.03.54 (W.E. seulement). Amiga, éch, log, cher contacts surables. Déb. bienv. Rép. ass. Eric VUGER, 8, rue Seneque, 67200 Strasbourg. Tél. : 88.28.90.83. Ech jx Game Boy, Env. liste rép. ass. (pas sérieux s'abst.). CLUBS Mens-club: ts les logiciels sur PC & AT (CGA, EGA, VGA), envoi rapide. Stéphane, BP 7, 7033 Cuesmes (Belgique). Club Maniacs sur amiga ch. adhérents. Env. liste, nous vous trouvons un contact. Ventes poss. Olivier CLERC, 1687 Vuisternens-Romont (Suisse). Tél : 037.55.16.74. Game Over continue de plus belle ! Pour recevoir ce fanzine consoles : 6,10 F tbre. A vous de jouer. François DROUGARD, 4, rue du Tintoret, 92600 Asnières. Tél: (16-1) 47.33.22.56. Ch. contacts sur A500. Déb. ne pas s'abst. Rép. ass. BP 45, 57209 Sarreguemines, Neunkirch, Cedex Le fanzine pour ST et CPC vient de sortir pour l'avoir il sulfit de m'écrire. Michal BERNARD, avenue des Jaillots, 71250 Cluny. Stop Amiga fan rech. coders, musiciens, graphistes pour étoffer le groupe Profecy. Discrétion ass. Profecy, BP 132, 49124 Saint-Barthélémy-d'Anjou. Rech. grafs, musiciens, coders sur Amiga pour création d'un groupe (démos). Bonne qualité requise. Guillaume BADAUT, 40, rue Pasteur, 69300 Caluire. Tél. : 78.23.98.12. 161 " "PETITES ANNONCES Bon pour une annonce gratuite Écrivez lisiblement en caractère d'imprimerie le texte de votre annonce (une lettre par case, une case pour chaque espacement) et ne cochez qu'une rubrique. Les petites annonces ne peuvent être domiciliées au journal : vous devez donc donner toutes les coordonnées utiles. Les petites annonces sont gratuites. Seules les annonces rédigées sur le bon à découper original de CE numéro, valable pour UNE seule petite annonce, seront publiées. Nous publierons prioritairement les annonces des lecteurs abonnés, qui joindront l'étiquette d'expédition de leur dernier numéro ou une demande d'abonnement. Nous éliminerons impitoyablement les annonces douteuses, susceptibles d'émaner de pirates. La loi du 3 juillet 1985 (article 47) n'autorise qu'une copie de sauvegarde pour l'usage privé de celui à qui est fourni le logiciel. Toute autre reproduction d'un logiciel est passible des sanctions prévues par la loi. L'article 425 du Code pénal stipule que « la contrefaçon sur le territoire français est punie d'un emprisonnement de trois mois à deux ans et d'une amende de 6 000 à 120 000 francs ou de l'une de ces deux peines seulement ». Nous vous rappelons enfin que les annonces sont réservées aux particuliers et ne peuvent être utilisées à des fins professionnelles ou commerciales. à retourner à Tilt P.A.: 9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15. Tilt n° 93 RUBRIQUE CHOISIE: ACHATS D VENTES |||||||||||||||||||||||||||||||| IIII|||||||||||||||||||||||||||| U IIIII|II|||||||||| ||||||||||||| NOM : VIII|||||||||||||||||||||||||| PRÉNOM: UIIII||||||||||||||||||||||||| ADRESSE: LIIII|||||||||||||||||||||||| UIIIII||||||||||||||||||||||||||||| ||||||||||||||||| TÉL. : W W W ÉCHANGES CLUBS ajouter 16.1 pour Paris et R.P. Club Emerald mine Amiga attend les fans de boulderdash, les dévoreurs de diamants, 40 disks de 80 caves. Luc JEANJEAN, 11, rue Raoul-Sarnet, 30800 Saint-Gilles. Tél.: 66.87.35.65. Sympatari revient pour encore plus d'éch sympas sur ST en espérant vous satisfaire (salut à Julien). Johan JALAGUIER, Aire du toir, n 8, 13127 Vitrolles. Log. d'occase ST et Amiga. Catal, dispo. ctre 2 tbres. IFA, 59680 Cerfontaine. Infogrames rech. étudiants pour être ses ambassadeurs sur les PT vente. Postes sur toute la France. Régis BAUDOUIN, Société Infogrames, 84, rue 1-Mars-1943, 69100 Villeurbanne. Tél. : 78.03.18.46. Stop ! Read me, please 1 Un nouveau club fait son entrée (éch. solutions, jx, etc.), 3615 RTEL, BAL : Piranhas. GAUTHIER, BP 11, 34471 Pérols Cedex. Une incroyable collection de log. du dom.pub. Liste ctre 2 tbres. B-A KHAL, 3, Les Chardonnerets, 62110 HeninBeaumont. Un nouveau fanzine est né: Micro Star ! Vous y trouverez: PA, 1x. Env. 1 disk + 3,80 F. Rep. ass. Nicolas WEBBEL, 11, rue Messimy, 68000 Colmar. Ach. sur CPC 6128 jx orig. Cher. Multiface Two pas trop cher. Merci et salut ! Pascal AGUEDA, 36, rue Basse, 12100 Millau. Tél.: 65.60.60.91. Le nveau fanzine MAD sur Amstrad vient de sortir. Env. 1 disk et 1 tbre à 3,80 F. Nicolas HEISSAT, 38, rue Frédéric-Riff, 67000 Strasbourg. Tél. : 88.31.25.08. Vds ix Amiga, px sans concurrence, 1 disk vierge pour liste, pas sérieux s'abst. GUILLOT, Poste restante, av. Thiers, 06000 Nice. Hello ! Ech softs sur ST. Vds aussi jx : 10 FI Vds Epson LX 800: 1 500 F sur rég. 33 uniq, Olivier TEKOUTCHEFF, 151, avenue R.-Shuman, bÀt. 5, 33110 Le Bouscat ou BAL : Turbo ST sur RTEL. Tél : 56.02.11.09. Salut à vous ! Les dieux de l'Atari vous parlent et espèrent avoir de vos nouvelles David DOUMOS, 3, impasse des Myosotis, 14470 Courseulles-sur-Mer. Tél. : 31.37.50.34. Hello! Ech. ou vds softs sur ST. Aimerais fonder un club ttes rég. Ch. dom. pub. Ach bte range, 150 d. Olivier ATLANTYS (sur RTEL) TEKOUTCHEFF, 151, avenue 162 R.-Shuman, bât.5, 33110 Le Bouscat. Tél. : 56.02.11.09. Wanted, Wanted, Wanted. Coders, music, graph. pour créations de demos, wanted also new contacts. Daniel Light Speed Distribution (LSD], 9, rue de Sale, 1896 Vouvry vs Switzerland. Vous avez un ST(E), vous voulez économiser des D7 commandez un freeboot pour seulement 50 F. Laurent PIERLOT, 86, rue Victor-Recourat, 94170 Le Perreuxsur-Marne. Tél : (16-1) 48.72.08.91. Atari ST don't waste your time contact the best ST freaks! Written french understood. 100 % reply. H.A.C., P.O.Box 3,1-06078 Pontevalleceppi, Perugia, Italy. Diffuse dom pub. et démos sur amiga catal. ctre 5 tbres à 2,30 F (sur disk), Stéphane, BP 35, 95560 Montsoult. Propose compositions musicales sur Atari STE (log, musique master). Stéphane LAMY, 49, rue des Arenes, 13200 Arles. Ch. contacts Amiga sur Grenoble, ch. Vespa 50-60 ou actuelle, -de 4 000 F. Christophe COLLET, 7, rue Nicolet, 38100 Grenoble. Tél. : 76.44.45.45 (W.-E. only). Dom. pub. club sur PC en 3 1/2. Catal. ctre 5 tbres 2,30 F,BP 34, 95560 Montsoult. PC plusieurs dizaines de megas de dom.pub. à des px très bas. Catal. gratuit. David REY, 2, rue du Général-Berthelémy, TT1,57050 Metz. Vous possédez une Megadrive ou une Gameboy ? Pour 50 F seulement changez de jeu. Dem. liste. Jean-François ATTIOGBE, 104, rue Fontaine Saint-Germain, 36000 Châteauroux. Tél. : 54.22.69.08. Ch.club Amiga (contacts aussi) autour de Lille. Ach. d. dur en BE : 1 700 F à déb. (modèle A590). Philippe VERBEKE, 16, rue Bir Hakeim, 59310 Lambersart. Tél: 20.92.63.77. Rech.graphistes sur Amiga pour projetjx d'aventure et de mos en Amos (ts les scenarios bienv.). Olivier GIRARDOT, 29 bis, Au Quesnay, 93190 Livry-Gargan. Tél. : (16-1) 43.01.84.25. Avec votre Minitel participez à 500 concours divers. Raymond NOUET, Brie, 79100 Thouars. Tél. : 49.67.41.52. Ya hate ST-Denis, Cuba, etc. Then Write US, 2 kreate dmos on Amiga, and 2 give ideas on diz subjects. Floda RELTIH, 6, rue Albert, 83000 Toulon Club BMG : éch nbx jx sur ST, Amiga, déb. et étrangers bienv.env. tbre, rép.rapide ass. Michal MESNIL, L'ensoleïado, villa 17, Saint-Mitre, 13400 Aubagne. Tél. : 42.03.74.32. Nbx log, du dom, pub, pour Atari, Amiga et comp. PC. Ca. tal ctre tbres à 3,80 F. International freeware Association. 549, route nationale, 59680 Cerfontaine Je fais les graph, la mus., la consep. Je cher, un bon progm. sur ST pour créa dejx. Près de Reuil. Pierre MOUCHET, 37, avenue du Président-Pompidou, 92500 Rueil-Malmaison. Tél : (16-1) 47.51.25.43. New Club Amstrad disq. et K7 éch ou vds jx Contact sér. seulement. Rép. ass. Reg. Nord (59). Olivier DEJAEGERE, 24, rue Henri-Ghesquière, 59155 Faches-Thumesnil. Tél. : 20.52.96.91. GRP d'auteurs, ch à renforcer son équipe (prg+graph sur Amiga) très ambitieux et sérieux Groupe RLG, Alsace (68), For reduc. Tél. : 89.06.38.96 (ap. 22 h 30). Vous êtes un musicien, GFX ou coder solitaire sur Amiga ? Rejoignez R-Pixel pour faire des démos géniales. Antoine ROTEREAU, 7, impasse des Renoncules, 72560 Change. Tél. : 43.40.01.85. Super Megadrive est le nom d'un nouveau fanzine. Env. 1 tbre3,80 + 5 F Ciao. Lionel RICROT, 1, rue Vincent-VanGogh, 37230 Fondettes. Groupe Insomnia cher, musiciens et coders (Amos, assem.) pour demos. Ach sources assem., scanner, de. mos. Vincent. Tél : 76.52.24.49. Rech.club HP-28S sur Lyon pour éch prog, variés, jx, util Karim JOUHARI, 112, rue Pierre-Valdo, 69005 Lyon. Tél. : 78.59.27.20 Vous posséderez une Megadrive ou une Gameboy ! Pour 50 F seul. changez de jeu. Dem. liste. Jean-François ATTIOGBE, 104, rue Fontaine Saint-Germain, 36000 Chateauroux. Tél. : 54.22.69.08. Vous rech, demoss, slides, music, dm. vite notre liste pour amiga. Ech. ou achat. Alexandre GARNIER, 16, rue d'Alsace, 02100 Saint-Quentin. Club ST vds nbx log. Dompub à partir de 20 F + nbx log, en consult. par poste, catal. sur demande 2,3. Frédéric GIRARD, 102 bis, bld Bordier, 95370 Montigny-les-Cormeilles. Canon X-07 et Spectrum. Ech nbx progs, ach livr., docs. Tanguy LEBRUN, La Haute Folie, 35770 Vern-surSelche. Tél. : 99.62.15.31. Rech. digit, audio/video. F. offre. Ch. pers. pour contact: on C64/128. Vds et éch. jx: 4 FF, 1 FS, 25 FB. List. The Keeper of the C64's Games, Case Postale 254, 1630 Bulle (Suisse) Rech autres clubs dans le sud-est pour concours sur Se. ga Master ou Megadrive. Dragon-Team, 20, rue Chabrier, 06300 Nice. Tél. : 93.56.38.40. Ch. personne si poss. RG26 à Valence pour progresser au jeu Cadaver sur Ami. Vite ! Nicolas AYME, 29, rue des Alpes. Tél. : 75.55.33.39. Croco + est un fanzine sur disk pour CPC. Env. un tbre à 3,80 Fetune 073 1/2 ou 5 1/4. Thomas FOURNERIE, La Hamelinlerie, 50450 Hambye. Tél. : 33.61.74.35. Nveau club international sur C64 cher. membres, concours (modem à gagner), journal, demos. Tchao. Bruno, 12, allée de la Grange de Malassis, 91190 Git. Tél. : (16-1) 60.12.36.18. Club Atari ST : 3000 log, en consult par la poste (même France) à 25 FF/disque. Liste grat. EMC, BP 50, 4400 Flemalle 1, Belgique. Gameboy club recrute adhérents. Stop. Chaque mois un fanzine pour 10 F. Rens.ctre tre à 2,30 F. Matthieu CHERIK, 116 bis, bld de la Liberté, 59800 Lille. Cons. Nintendo Gameboy. Sega Master, Megadrive, Neo-Geo, Gamegear, etc., rejoignez club éch. gratuit. Fun Club, 13, avenue des Acacias, 77290 Mitry Mory. Tel.: (16-1) 64.80.97.43. New Club sur Amiga rech. dans Suisse, cod. graph, music, rép. ass. Sébastien VIGNE, rue des Jardils 65, 1400 Yverdon, Suisse. Tél. : 21.75.46. Pour To899+ ctre env. timb., adres, et disk 3 1/2 à exp. Tom & Son, Le Hameau d'Etienne, lot. 4, 30600 Vauvert. Mad n 1, fanzine sur disk pour Amst. Env. 1 tbre et 1 disk. Ech, routines. Vive le C.C.C. ! Nicolas HEISSAT, 38, rue Frederik-Rift, 67000 Strasbourg-Rybertsau. Tél. : 88.31.25.08. Env. 1 tbre+1 disk pour recevoir des jx et une doc. pour s'abonner. Jordan Corporation, BP 152, 62220 Carvin. " "Sondage « Boutiques » Tilt Si vous désirez apporter votre témoignage sur plusieurs boutiques, vous avez la possibilité de photocopierce questionnaire et de nous en faire parvenir plusieurs. A-Combien de fois dans l'année en moyenne faites-vous appel à D-Jugez, pour chaque type de produit, de la COMPETENCE des une boutique ? vendeurs (pourla Vente directe). B-Indiquez les coordonnées de la boutique que vous fréquentez le plus souvent. Logiciels Périphériques Hardware Bonne Nom de la boutique :..... Moyenne Adresse : Mauvaise ................ ....................... Code postal: .............. Ville E-Jugez, pour chaque type de produit, de la RAPIDITE de la boutique (pour la Vente par correspondante). Type de Vente Directe O V.P.C. Logiciels Périphériques Hardware Produits vendus: Micro O Consoles Bonne Moyenne C-Indiquez la qualité de l'ACCUEIL fait au client dans cette boutiMauvaise que. F-Jugez, pour chaque type de produit, du CHOIX disponible en bouBon tique. Moyen Mauvais Logiciels Périphériques Hardware Bon Bon Moyen Moyen Mauvais Mauvais LUDDDD Ch. rég. Montpellier contact sur ST pour combat simul via null modem ou autres ix (Falcon, F16_1. Claude CRESPO, HLM, avenue Frédéric Fabrege, 34250 Palavas. Tél : 67.68.94.75. Déb. cher. contact sur TO 16 PC Thomson 5 1/4 GGM 3 franc, en 3 1/2 cause version anglaise. Pierre SOGNO, La Glière, 73240 Saint-Genix-sur-Guiers. Le groupe. Piranhas a fondé un club : échangez pin's jx, démo (surtout !) Recht bon coder et graph ST. Gauthier, BP 11, 34471 Pérols Cedex Ch. bon programmeur pour création de jx. J'ai les idées, je fais la musique et les graphiques. Pierre MOUCHET, 37, avenue du Président-Pompidou, 92500 Rueil-Malmaison. Tél. : (16-1) 47.51.25.43. Diffuse DP, demos, fish, cam, slide-Show, etc. Catal. sur disk ctre 5 tbres à 2,30 F. Bka-Amiga-Section, BP 35, 95560 Montsoult. Club Amiga cher, mbres tt pays, pour jx, util, demo, rép ass. Roland CIVET, rue de Frameries, 77B 7340 Paturages (Belgique). Ch. coders/graphiste musiciens pour création de démos, etc. Dominique KOHLER, ch. de la Maraiche 11, 1802 Corseaux (Suisse). Tél. : 02.19.21.54.19. Dom Pubs Diffusion propose les meilleurs log. à px sympa (Atari). Catal ctre 3,80 F. Dom'pubs Diffusion, rés, du Parc, Les Noisetiers, 38430 Motrans. Contact us only for abo's modem. Amiga and PC. The Subsoftware, BP 28, 1170 Watermael-Boitsfort 1 Belgium. Micro magle tanzine ts micros 11 tbre 3,80 F. c'est le px ! Dem. Micro Mag Olivier MAILLARD, 123, avenue des Saules, 59910 Bondues. Rech club sur Val-de-Marne pour STE (éch. jx et utils). Frédéric CLARHAUT, 37, qual des Carrières, Charenton-Le-Pont Tel : 43.75.06.99. Nbx log dom pus ST, PC et Amiga. Catl. dispo. ctre 2 tbres. IFA, 59580 Ceriontaine. Ech jx, ul. cemos sur A500. Déb. ne pas s'abst. Rép. ass. BP 45, 57209 Sarreguemines, Neunhirch, Cedex. Club Atari The Orces a un an Réalisation : UDM disk et UON rene nios ctre 2 X 2,30 F. Nicolas-Romain BLAIZOT, domaine du Haut-Bois, 14800 Deauville. Tel :9188.78.38 Rech personnes sans la Drone) pour fonder un club d'éch sur Genecoy Stanislas VIENNE, quartier Or. feuille, 2750 Beaumont-les-Valence. Tél. : 75.59.51.39 Nowhere, club d'éch. et ach de ts sur CPC, Amiga, Atari. Faites dem. et off. Rép. ass. Florian VOLPI, 32, avenue Franklin-Roosevelt, Les Loggins, 06110 Rocheville. Vds disks 2DD/2HD à px très bas. Réalise copie sauvegarde de vos orig. grâce à matériel pro. COLLINS, 131, Grande-Rue, 92310 Sèvres. GFX étudie projets demo, jx ou autre sur ST. Env. sujet détaillé avec D7. Rép. ass. ZOON, 41, chemin Saint-Bruno, 38700 Corenc. Nébuleuse son et lumière. Cher. désespérément club Amiga dans région Aube ! Olivier GALANTE, 102, impasse Saint-Phal, 10600 Sauvières. Tél. : 25.76.33.94. Ch. coder pour réaliser démo pour jeu de rôles sur CPC. Thème : sorts et épées. David DURAND, 141, rue des Champs Guillaume, 95240 Cormeilles-en-Parisis. Tél. : (16-1) 39.97.44.28. Club Amiga pass. nbxjx, util, demos, DP (1 200), 50 FB ou 10 FF par disk. Rép. ass. Fabian LEROY, rue de Bavay, n 106,7301 Hornu (Belgique). Tél. : 065.65.06.26. Vous cher. des jx, alors demandez doc. gratuite du nveau club Triad. Lilian BAYNE, chemin du Marquis, Cidex 27, 25320 Grandfontaine. Tél. : 81.58.60.42. Hi ! Groupe sucidal rech. coder, musician, graphiste (C64) rass. 100 % ts pays acceptés. Dominique BONGARD, Les Fauvettes, 1681 Billens (Suisse). Tél. : 03.75.21.439 (17 h-20 h + W.-E.). Crée club sur Amiga Atari STF et PC sur Paris et rég. parisienne. Bye!Loïc GUILLERM, 35, rue Camelinat, 93380 Pierrefitte. Tél. : (16-1) 48.23.20.65. PC I'm a boy of Belgium and I'm wanting for good contact with Mega, jx in Europe (3 1/2,5 1/4, DD, HD) VGA ! Darkness ! (Chaos Corporation), 118, avenue du Roi Soldat 1070 Bruxelles, Belgium. Fervents adorateurs de l'Amiga. Contactez le club Sy. naps. Possédonsjx (de Gods  Spirit of Excal). Olivier BECHARD, 20, rue Pasteur, 30129 Manduel. Tél. : 66.20.46.48. Coder ch. GFX pour création démos et jx (76 si poss.). Franck CHARLET, 173, rue Blaise-Pascal, 76420 Bihorel. Tél. : 35.59.00.56. Ch. contacts sur 6128. Ech. jx, ch. démos (The Démo) et DAMS (rég. Nord). Pas sérieux s'abst. Frédéric BACQUET, 62, rue des Colombes, 62710 Courrières. Energy rech. coder, graphist & musiciens pour C64. Le n 3 de la fanzine du C64 est sorti. Denis DECHAUME, Bt H2, Les Cros, 05100 Briançon. Tél. : 92.20.17.87. Ch. contacts sur Atari STF/E pour éch, former club dans rég. 47. David CASTANT, 8, rue Henri-Dunan, 47400 Tonneins. Tél. : 53.79.29.95. Twinface, groupe de développeurs indépendants cher scen. prog.grap.. mus. ttes machines. Gérald GYSS, rue de l'Eglise, 66320 Rodes. Tél. : 68.05.89.28. Ch. contacts PC (VGA, EGA, MCGA min.) (3 1/2 et 5 1/4) en Belgique (rég. Charleroi) pour jx et util. Olivier LALOUX, 29, rue des Moissons, 5651 Laneffe (Belgique). Nveau club international sur C64 ch membres. Concours (modem à gagner). Journal, demos. Tchao. Bruno, 12, allée de la Grande de Malassis, 91190 Gif. Tél. : (16-1) 60.12.36.18. Vds pour musicos, mélangeur Midi : 3 entrées/2 sorties pour MAO sur Atari: poss. 1040 et des softs. Romuald CHUITON, 7, mail des Hauts-Jardins, 92140 Clamart. Tél. : (16-1) 47.36.09.08. Cher personne pour créer club si poss. ds 91,94 en it gen re DP, jx, util, différentes sections à créer. Amigaman TAVEAU, 6, allée du Paradis, 94520 Mandres-les-Roses. Tél. : (16-1) 45.98.97.28. Stop I Amiga paradise vous propose ses jx à px déments. Déb, bienv. Env. D7 pour liste. Jimmy ROBIN, 3, allée de Maletrenne, 37400 Amboise. Tél. : 47.30.42.34. Nouveau ! L'exlclub13 pour les possesseurs d'Exeltel et EXL100 est à votre disposition. Serveur 24 h/24. R. VELLA, Exelclub13, C3, Les Pervenches, 10 bis, avenue Sainte-Anne, 13700 Marignane, 3615 LS'EXEL. Tél. : 42.31.33.46. Cher. contacts sympas et sér. sur STF/STE pour éch. jx. Rép. ass. Env. listes. Jérôme BUSQUET, lot. Les Vallées, 1440 Plumetot. Tél. : 31.37.37.32. Ech.jx, util., démo sur A500. Déb. ne pas s'abst. Rép. ass. BP 45, 57209 Sarreguemines, Neunkirch Cedex. Ch.util A500 pour fonder club sur Fréjus et env. Frédéric FILLON, La Rose des Sables, Les Mimosas, 83600 Fréfus. Tél. : 94.51.40.13. Groupe cher coder et musicien pour création de démos. Hervé BERARD, Les Drogeaux, Saint-Nazaire-les-Eymes, 38330 Saint-Ismier. Tél. : 76.52.06.97. Gordan Company vds et éch. plus de 350 DOM-PUB (démos, log.). Dem, liste. Env. tbre. Gordan Company, 39, rue de Vesoul, 25000 Besançon. Mad est un fanzine disk sur CPC. Maxi-micro est aussi un fanzine sur CPC disk. Env, un tbre à 3,80 F+1 DK vierge. Hervé SENGLER, 267, route de Colmar, 67100 Strasbourg. Vds pour 520STF/1040STFix Shareware et freeware liste exceptionnelle sur demande. Px ts bas. Charley KIEFFER, Data Club ST, BP 34, 77871 Montereau Cedex Le club Atacon propose à ses membres : le DP Amiga (Fish, Cam, Tbag, Amos, etc.), son journal, ses concours. Atacom, BP 15, 50130 Octeville, France. Tél. : 33.53.88.07. Cher, à créer club de fans de TV sport Basketball. Cher. partenaires sur Valence-Romans. Laurent FABRE, impasse Jean-de-la-Fontaine, 26300 Bourg-de-Péage. Tél. : 75.02.37.12. Ch.graphiste Atari sur Marseille (Neo, Degas) pour éch et collaboration. Eric CUGLIO, 18, avenue du Petit-Bosquet, Bt A, 13012 Marseille. Club Amiga, nbx softs, jx, util. à 7 F pce ou 10 F disk compris, Renseig. et liste ctre 1 disk + 1 tbre. Jean-Marie CRIGHTON, 7, rue Bugeaud, 29200 Brest. Cher, contacts (futurs Amistes) sur ts ordin. & cons, pour fonder le Club des  Logimaniaks . Damien FONDATEUR : CAEN, 7, rue du Chanoine-Duvieu, 14910 Blonville. Tél. : 31.87.85.97. Rech. contact Lynx sérieux pour éch. (et rencontre) donc sur le bassin d'Arcachon. Poss. Club. Jean-Philippe NAVARRO, 14, allée du domaine, 33470 Lahume. Tél. : 56.66.54.56 (ap. 17 h 30 la semaine). Club Atari ST : nbx log. en consult. par la poste (même France) à 25 F/disque ! Liste grat. EMC, BP 50, 4400 Flémaille 1 (Belgique). Bonjour un nouveau Club est ouvert, il s'appelle Amigal, contact très sérieux, John BASTARD, 27, Corniche André-de-Joly, 06300 Nice. Tél. : 93.55.01.64. Cher. contacts sér. pour fond. Club d'informat. (éch. vente) et pr créer Journal. Didier VEREECKE, 30, rue CharlesDemuynck, 62320 Rouvroy-sous-Lens. Tel.: 21.75.59.07. Vds + de 350 Démos sur ST et STE dem. tiste ! éch. pos. jdre 1 tbre pour rép. Alexandre PUY, 39, rue de Vesoul, 25000 Besançon. Avec Minitel participez à de nombreux concours tous gres avec + de 500 g. px. Notice grat. Raymond NOUET, BRIE, 79100 Thouars. Tél. : 49.67.41.52. Cher. contacts for A500 ne Searching prog. Démos, utility. Pd, others. Contact Me At : Fred Of S.A.C.C. Foundation Po Box 24, 6220 Fleurus, Belgium. Amigaman, Affamé de jx. Cher Club pouvant me nourrir ! Cédric DE CROZANT, 47, bd Garrisson, 82000 Montauban. Tél. : 63.66.28.81. 17 87 163 " "PETITES ANNONCES G-Jugez, pour chaque type de produit, de la qualité du CONSEIL TECHNIQUE de la boutique. J-Avez-vous des remarques particulières à faire ou des idées à formuler ? Logiciels Périphériques Hardware Bon Moyen Mauvais 100 00C H-Le cas échéant, jugez, pour chaque type de produit, du SERVICE APRES-VENTE de la boutique. Logiciels Périphériques Hardware Bon Moyen Mauvais Vos coordonnées : 1 Avez-vous déjà été victime d'une « arnaque » dans la boutique Nom :. ... Prénom : ....... ... concernée ? Adresse (optionnelle) . Oui Non Code postal : .............. Ville : ..................... Si oui, indiquez de quel type d'arnaque il s'agissait : Découpez ce questionnaire et adressez-le à : Vous avez des arrhes et n'avez pas reçu le produit ni été remboursé : Vous avez payé le produit et n'avez pas été livré : TILT Sondage « Boutiques » Vous avez été livré mais le produit ne fonctionnait pas : 9/13, avenue du Colonel Avia On vous a refusé le droit au S.A.V: Mensonge sur les qualités d'un produit: 75 754 Paris Cedex 15 Autres : ........ Précisez de quel matériel il s'agissait : ....... 000000 Cher. contact sérieux sur Atari ST dans ou environ Cagnes-sur-Mer pas sérieux s'abst. Nicolas GARRE, 13, av. des Chênes Le Crecy » Entrée B. 06800 Cagnes-surMer. Tél. : 93.73.39.57 (ap. 19 h). Electrabyte cher, nouv. recrues pour création ix genre Carthage ou Maupiti (codeur Belge). PK ELECTRABYTE, avenue de Navagne 24 B-4600 Vise (Liège). Tél. : 041.79.58.42. Association gère éch.jx sur cons. Mega, Nec, Gboy, Sega Master, Lynx, cher. mbres, ach. ix Fun club, Minitel: 36.15 Code LS'Funclub, 13, av. des Acacias, 77290 Mitry-Mory. Tél. : (16-1) 64.80.97.43. Vds médagémos, util. Musiq (disk compris) + orig. Lettsur Amiga. Rép. ass. Vite. Jean-Fabien LOUIS, « The J.A. F's Club », 490, rue des Cordelles, 45560 Saint-Denisen-Val Tél. : 38.76.79.95. 100 F. Eddie, 94170 Le Perreux. Tél. : (16-1) 48.72.81.99. Tandy 1000 EX + écran mono. CGA +joys + imp. DMP130 +10 disq. vierges + util. & jx. Lect. int. 51/4. Urgent. TT : 7 000 F. Yoland. Tél. : 67.69.52.23. Vds nbxjx orig. Spectrum + vds cons.jx Videopac + 15jx + man. + vds TO7 +jx + man. + doc., ttb état. Yann SASSIN, 1 bis, rue de l'Hautil, 78510 Triel-sur-Seine. Tél. : (16-1) 39.74.11.87 (ap. 18 h). Vds disk pleines : 50 F l'unité (disq:31/2). Freddy MO. RIN, 28, avenue du Président-Wilson, 94340 Joinvillele-Pont. Pour collect.vds Tilt : 10 F du 28 SPE au 59M. Cyril VACAVANT, 84, rue Ernest-Renan, 62217 Achicourt. Tél. : DIVERS RAM, DD 20 Mo : 5 000 F, Printer 80 Fax Auto Color. Pa trick LAMI, 22, square du Nord, 95500 Gonesse. ext. 3 1/2 + hard copieur : 750 F (Atari rd copieur : 750 F (Atari ST) + revue: 8 F: Tilt, Gen4, Micro News, joys. Vincent ZANINI, 99, avenue de l'Industrie, 74970 Marignier. Tél. : 50.34.56.95. Vdsjx : Cabal 100 F. Vigilante 90 F, disc 100 F, Operation Steath 150 F, Twinworld 120 F, Wild Steets 100 F. Christian DELAIRE, 7, place de la Gare, Triel. Tél. : 39.70.97.07. Vds ttexte Kindword 2.0 (jamais servi): 400 F. Laurent RIVATON, appt 313, 69, impasse Villemardouin, 34090 Montpellier. Tél. : 67.63.09.39. Urgent ! Vds CBS TBE +4jx+ 2 man. Px:1 000*fF, cédé 600 F. Grégory DE RICHEMONT, 131, avenue du Roule, 92200 Neuilly-sur-Seine. Tél. : (16-1) 46.24.09.66. Vds Tandy 1000 HX + nbx dx (Ultimag, Indy 3, Zak, Indy 500) + util.+man+ 640 K.Pxà déb. Lionel VIGNEAU, Bregneau Nord , 47260 Castelmoron-sur-Lot. Tél. : 53.84.97.19. Coffret \"OEil Noir. Px: 100 F et jeu de rôle siège 150 Fou les 2 :200 F. Antoine NIGRIS, La Campalauzie Terssac, 81150 Marssac. Tél. : 63.54.56.58. Vds mon coul: 1 000 F. Vds lect. disqs + 25 disks: 1 400 F à déb. Vds orig, cass. et disks. Jean-Christophe FONTAINE, 12, rue Henri-Labasque, 77400 Lagny. Tél. : (16-1) 60.07.11.68. Vds Thargan orig. + poster Porshe 944 : 80 F port compris. Michal MINA, 2, rue du Ronce, 95380 Louvres. Vds Perfect Sound 3.0 + btier + not. franc. peu servi: 350 F. Ach aussi derniers jx Arn. s'abst. Xavier REVUELTA, 6, rue du Clos Lapaume, 92220 Bagneux. Tél. : (16-1) 47.35.18.07. Vds synthé. Yamaha PSR 90, nses possibilités, ach neuf : 5 500 F, vendu : 3 200 F. Frédéric PEGUES, 4, rue de la Division-Leclerc, 78140 Vélizy. Tél. : (16-1) 39.46.45.16. AT Sanyo 17+ DD20 Mo +EGA + joy + bxjx & softs pro : 8 800 F. Epson LX800 + écranicarte CGA+Kortex 2400 à déb. Marc SPIESS, 13, rue Edmé-Frémy, 78000 Versailles. Tél. : (16-1) 30.21.30.98. Vds impri. Citizen Swift 24aiguilles, jamais servi (avec cable) : 2 800 FÀ deb. Benoit DROUET, « Les Glaciers > 38860 Les Deux Alpes. Tél. : 76.79.21.42. Stop ! Tu as vu un Exeltel ou un EXL 100, tu veux bcp de lag, rapide. Contacte-moi vite. Xavier LOOTEN, 334, rue andré-Boulloche, 59279 Loon Plage. Tél.:28.27.38.27. Vds jx orig. GP Monaco : 150 F, Beache Volley Ball: Stop ! Vds impri. Citizen 1200 très TBE. Gar, un an. Pxà déb. Arnaud, Paris et rég. parisienne. Tél. : (16-1) 47.41.64.39. Vds Tilt n° 61 à 88. Le lot: 100 F. Pas d'envoi. Gilles, 38000 Grenoble. Tél. : 76.96.27.92 (H.R.). Vds disq. 31/2 vier. ou pleines : 4 Fl'unité. Damien PASQUIER, Etables Ceignes, 01430 Maillat. Tél : 74.75.75.33. Vds impri, matricielle Citizen Swift 24 état neuf. Jamais servie. Avec cordons et not.: 2 800 F à déb. Benoit DROUET, Les Glaciers, 38860 Les Deux Alpes. Tél. : 76.79.21.42. Vds Epson AX portable 20 Mo + modem + lecteur 5 1/4 + Data Switch + cables + Windows 3. Px:11 900 FÀ déb. et LC 10 coul. : 900 F. Tél. : (16-1) 48.87.13.36. Vds HP Deskjet Plus, jet d'encre, état neuf : 5 500 F. Lotfi MOKDAD, 18, rue Paul-Mazy, 94200 Ivry-sur-Seine. Tél. : (16-1) 49.60.95.82. Vds IIC + mon. + support + souris + joy + Imagewriter II + doc. + Epistole + nbx jx et util + prise pér., lett: 4 000 F. Olivier GUYOT, 4, square Arago, 78330 Fontenay-leFleury. Tél. : (16-1) 34.60.49.08. Urgent.vds impr. Epson LQ500, 24 aiguilles, 80 colonnes + cables : 2 500 F comp. PC/AM/ST. Patrick EYMARD, 10, rue de Chartres, 91400 Orsay. Tél. : (16-1) 69.28.01.91 Vds D7 3 1/2 Sony 2DD: 5 F pce, Sony 2DD démarquées : 3 F pce. Mustapha ABDELLAOUI, 7, allée d'Aquitaine, 91800 Brunoy. Tél. : (16-1) 60.46.56.15 (de 8 h à 22 h). Vds chaîne HiFi Klervox (dble casss., tuner, platine disq. copie rapide, lect. continue). Px: 650 F à déb. Boris MiCHALAK, 11, rue de la Charité, 69002 Lyon. Tél. : 78.37.20.02 GFA Basic 2.02 + livre : 360 F, Spectrum S12 + classeur : 390 F(STF), app.photo polaroïd, flash incor. instan. TBE : 495 F. Jean-Louis COMBAREL, 6, cours des Girondins, 33500 Libourne. Vds impri. Citizen 120D cause dble emploi, état neuf : 1 000 F. Renald AVIGNON, 15, parc du Petit Ramler, 08160 Flize. Tél. : 24.54.64.03. Vds 2 joysController infra-rouge, portée 6 M, aliment. pile/Jack, auto-fire en TBE. Px: 250 F (val. : 500 F). Cédric TILEPE, 23, Landecôte, 33240 Lalande-de-Fronsac. Tél. : 57.58.13.01. Vds STOS Basic v. 2.5 +STOS Paint. Px: 400 F. Vds : 200 F ou éch, ctre SP of Excalibur jeu Drakkhen. Henri DECLOITRE, 62380 Ouve-Wirquin. Tél. : 21.93.85.56. Vds super promotion clavier pour synthé 59 titres de varié. tés. Lett:200 F état neuf. Marcel DUTRON, 54, rue Pen Ar Stang, 3e étage, 29000 Quimper. Vdsjx G. Boy :Kwirk, Dragon Tail, Flappy, Blodia, Fortess, Funny Field, Bad'n Rad, Gargoyle, Tennis. Julien COU. VREUR, 1, rue Daru, 75008 Paris. Tél : (16-1) 47.63.39.53. Graphiste expér. fait logo/graphisme pour jx à px raisonnable. Cygnus, Hippolyte RIAHI, 6, rue Staedel, 67100 Strasbourg. Tél. : 88.40.19.19. Vds discs de marque plein : 20 F pce TTC. Sér, et rapide. Bruno DUGAS, rue du 18 Juin, 82350 Alblas. Vds orig. Tennis Cup, bte + D7 + not. : 150 F. Frédéric VENDAMME, 47, rue Lamendin, 62138 Douvrin. Tél. : 21.40.90.02. Vds anciens Tilt n°6/79 à 16, 18 à 25, 27 à 47,49 à 52,56/ 57/57M/59/61 63 à 66, 68/69 76 à 84, 86 à 91:5 F pce + port. François MASSA, 12, ruelle Saint-Laurent, 95270 Asnières-sur-Oise. Tél. : (16-1) 30.35.36.84. Vds moni.coul. Philips : 1 500 F+tuner TV :700 Fou l'ensemble : 2 000 F. Bruno LIVOLSI, 177, quai Paul-Boudet, 53000 Laval. Tél. : 43.53.86.39. Vds ou éch.orig. Player Manager, Kick Of 2 + World Cup, Ope. Stealth, Loom... Unreal... Liste ctre liste. Cyrille CHEMAMA, 3, rue du Général-de-Gaulle, 68440 Habsheim. Vds Casio PB1000 + exten, mém. 40 Ko + nbx prog. (ix et util.): 990 F. Corinne VIGEAN, PTT, 11380 Mas-Cabardes. Tél. : 68.26.33.26. Vds imp. DMP 3250 DI pour TS ordis. con. paral. + série (feuilles + rubans): 1 500 F environ (bonne qualité). Patrick REMIGEREAU, 18, HLM La Queille, 47400 Tonneins. Tél. : 53.79.09.69. Atari : pas de minitel ? Je charge vos dompub. Liste et + d'info ctre 2 tbres ou 20 Fles 720 Ko. Torsten MIX, 12, rue Brise Echalas, 93200 Saint-Denis. Vds Goupil G5 386SX 20 MHz 8 Mo, DD 60 Mo + lect. 3 1/2 1,44 Mo et 5 1/4 1,2 Mo + écran VGA + imp. Citizen TBE :17 500 F. Huy Phyong PHAN, 23, rue EdmondNocard, 94700 Maisons-Alfort. Tél. : (16-1) 43.76.26.86. Vds impri. Epson 2 X 800 1 an. Px:1 200 F. Pascal COUDE, 45, avenue de Beauregard, 94500 Champigny-surMarne. Tél. : (16-1) 48.80.99.42. Exclusif I Vds Tilt n 35 à 85. A partir de 10 F n 35 à 67, 15 F n°68 à 85, HSérie: 20 Foulett 600 F 1 Xavier PAUVERT, 168, rue Maurice-Arnoux, 92120 Montrouge. Tél. : (16-1) 46.54.43.73. Vds orientro de Wrath of the Demon rick D2 et Barbarian 2. Très bon px. Renaud BROCHE, 11, impasse des Chardonnerets, 63800 Cournon. Tél. : 73.84.44.62. Vds 3jx : F19, px : 160 F, ESS : 80 Fet Fighter Bomber 110 F. 325 F les jx. Vite. Christophe DIDIER, quartier Payannet, Station Total Didier CD6. Tél. : 42.58.00.53. Vds carte sound blaster 1 350 F. Nicolas OLLE, 12, avenue Reille, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 45.65.96.64. Vds 286 EGA 2 Mo de RAM: 3 000 F, 286 EGA 4 Mo de 164 " "D'aprés le best-seller des jeux de rôle Gremlin présente... AVENTURE INFORMATIQUE DANS UN MONDE DE MAGIE HES ZREDKU ? Photos d'écrans version Amiga Gremlin-P.P.S.-150 Bd. Hausmann75008 PARIS Tel.: (1) 49 53 00 03 2 Disponible en: Amiga  Atari ST/STE. Spectrum, Amstrad et C64 Cassette et Disquette (VERSION PC DISPONIBLE ENETE 91) HeroQuest  1990 Milton Bradley Ltd. " "TM 8 TERMINATOR 2 AVG LNBWBONT Ocean CBM AMIGA ATARI ST SPECTRUM AMSTRAD COMMODORE IN is a registered trademark of UN Ltd.  1991 UN. All rights reserved! OCEAN SOFTWARE LIMITED 6 CENTRAL STREET MANCHESTER M2 5NS TEL: 061 832 6633 FAX: 061 834 0650  1991 Carolco International N.V. All Rights Reserved "
