"OS TIT Le Mazanedesfemlocroniques ALT AUCAP HORN ETACHICAGO SPECIAL VACANCES 120 SUPER JEUX INEDIT! 4CONSOLES AU BANC D'ESSAI UIM 3085-6-15 F N 16 BIMESTRIEL JUIL.AOUT 1983 1517 BELGIQUE 120 FB SUISSE 6S CANADA 3.CANADIENS " "more Avec Centipède, aidez le petit lutin menacé par les insectes géants. Avec CentipèdeTM, l'un des nouveaux programmes de jeux Atari, retrouvez l'univers merveilleux des contes de fées où un sympathique petit lutin, Olivier, vit dans une forêt enchantée. Mais il ne peut en sortir sans affronter les abominables insectes géants, dont l'énorme mille-pattes Centipede. Armé de sa baguette magique, Olivier essaye de le repousser en évitant les assauts des araignées et des scorpions. Aidez-le à en venir à bout! Atari propose en exclusivité Pac Man', Space Invaders et maintenant Centipède, qui font partie des jeux vidéo les plus populaires. Atari offre plus de deux nouveaux programmes de jeux par mois qui vous plongeront dans un monde plus passionnant que jamais. 2989 SREDO OBRA ONYO SORES ATARI ADVENTURE ONED DOS SREDONS AGE BOGBO RODNE PANDE SOBA TWO annons NYZYSOLD SOORSY BOSC PC  BERZERK NO SOHO DOS AG DERS TE E WA Warner Communications Company Doyle Dane Bernbach Plus de 1500 jeux vidéo qui déchaînent les passions.  1983 Atari, Inc. Tous droits réservés. , TM marque déposée par Atari, Inc. 1 Pac Man est la propriété de Namco, Ltd. 2 Marque déposée par Taïto America Corporation. " "Le Machachapur loc concue NUMERO 6 JUILLET/AOUT 1983 ATPPERes Les Fanas : à n'en pas croire ses Schtroumpfs. Le magicien Peyo parle de ses enfants... Petites annonces gratuites: échanges, achats, ventes, clubs, etc. 9.OOO Tilt-Journal/Spécial Chicago : les premières indiscrétions recueillies au plus grand Salon des jeux électroniques. Jouez : un jogging in10 tellectuel de quatre pages pour vous maintenir en forme. cueillies au bord 012345678am UAMI YEN Actuel : le drapeau noir flotte sur les jeux vidéo. Une enquête exclusive d'Olivier Chazoule dans le royaume mystérieux des pirates du XXe siècle. Super-concours : les réponses et les résultats de notre concours doté d'un voyage pour 2 personnes à Epcot Center et de très nombreux prix. Banc d'essai : quatre consoles croisent le fer : Home Arcade, Datavision, Interton et Tronic. Service compris : un jeu vedette d'arcades : Zaxxon livre tous ses secrets. 2 Tubes : toutes les nouvelles cassettes et les disquettes pour jouer sur votre télévision. 99 Carte postale : flip-col00 lection. Jean-Pierre Cuvier nous fait pénétrer dans son jardin secret : une fantastique collection de flippers. SOCLCCSCLARRER AASésame : Cap Horn. Notre grand jeu exclusif vous entraîne dans une fabuleuse aventure en planche à voile. good O Cher Tilt : le courrier des lecteurs. R2 Spécial Jeux : 120 jeux sélectionnés par Tilt pour passer un été sans ombres. Ce numéro comporte un encart-abonnement non folioté situé entre les pages 10-13 et 88-91. COUVERTURE : LES SCHTROUMPFS DE COLECOVISION Directeur de la publication : Antoine de CLERMONT-TONNERRE  Rédacteur en chef : Bruno BARBIER  Rédaction : 2, rue des Italiens, 75440 Paris Cedex 09. Tél. : (1) 824.46.21 . Publicité : Gallia Publicité, 1, rue Tailbout, 75009 Paris. Tél. : (1) 824.97.89. Administration : « Tilt-Jeux électroniques » est un bimestriel édité par EDITIONS MONDIALES S.A. au capital de 10 000 000 F. R.C.S. Paris B 320 508 799. La reproduction même partielle de tous les articles parus dans la publication (copyright Electronic Games et Tilt) est interdite. Les informations rédactionnelles publiées dans « Tilt-Jeux électroniques » sont libres de toute publicité  Administration du journal : 2, rue des Italiens, 75440 Paris Cedex 09. CONDITIONS D'ABONNEMENT : France (TTC 4 %) 1 an (6 numéros) : 90 F. 2 ans (12 numéros): 180 F. Etranger: 1 an (6 numéros) : 120 F, 2 ans (12 numéros) : 240 F. Service Abonnements : 101, rue Réaumur, 75002 Paris. Tél. : (1) 233.78.75. Les règlements doivent être effectués par chèque bancaire, mandat ou virement postal (3 volets)  C.C.P.: 18 900 19 Z. N° ISSN: 0753-6968 " "A N'EN PAS De mémoire de que les vrais — mai Obéissant au joystick e Pas vraiment. Dan epuis que les Schtroumpfs font un malheur sur nos petits écrans, nous projetons d'en rencontrer un. En chair et en os. Pas facile. A tout hasard, allez voir leur père, nous a-t-on conseillé. Pas facile non plus ! Peyo qui a essaimé aux quatre coins de la Terre est souvent en voyage pour surveiller de près l'éducation de ses enfants. Ainsi, lorsque nous avons sonné chez lui, il revenait des Etats-Unis où il était allé s'assurer que ses petits Smurfs (ce sont les cousins américains de nos Schtroumpfs) n'abusent pas du CocaCola et des Corn-flakes. Sans perdre de temps, nous lui avons fait part de l'objet de notre visite : rencontrer un vrai Schtroumpf. Mais, il y en a partout ici, s'exclamet-il. Effectivement, les Schtroumpfs pullulent dans sa grande maison de Bruxelles : des petits, des grands, des moyens, en plastique, en peluche, en auto-collants, en boîtes d'allumettes... Nous insistons donc : — Non, un vrai... un vivant ! Ah... — Mais oui, vous savez bien. Peyo nous entraîna alors dans son bureau et, à voix basse, murmura : Je vais vous montrer. Il prit aussitôt une grande feuille blanche, un crayon et traça en un éclair la silhouette d'un petit bonhomme bleu. A peine le dessin ébauché, le miracle dont nous avions tant entendu parler, se produisit. Le Schtroumpf se libéra du papier, sauta sur un bureau, un fauteuil, une commode, la télévision et, saisissant prestement un joystick se mit à jouer avec une joie mêlée de curiosité. Quant à Peyo, il reprit son crayon... et son dessin. " "Les Fanas CROIRE SES SCHTROUMPFS Schtroumpf, on n'avait jamais vu cela ! Un Schtroumpf — aussi vrai enfermé dans une malicieuse cassette s'est mis soudain à gambader. à l'eil d'un autre Schtroumpf qui avait bien du mal à y croire. Un miracle ? le monde merveilleux de Peyo, tout est encore possible. Muscule Schtroumpf Paupo " "TILT JOURNAL Trico Après un hiver maussade, et les nombreuses rumeurs alarmistes qui prédisaient la fin prochaine de certains grands noms du jeu vidéo, cela faisait du bien de se retrouver à Chicago pour le plus grand salon jamais consacré au jeu électronique. faire sa gymnastique grâce au VCS et à un vélo d'appartement. Plus vous roulez vite, plus vous faites avancer la voiture (dans Grand Prix ou dans Pole Position par exemple). D'autre part, de nouveaux accessoires de tir permettent d'ajouter une nouvelle dimension dans les jeux de combats sur le VCS (photo 9). Des adaptateurs le transforment en micro-ordinateur. Ils feront oublier bien vite Basic Programing. Depuis les ennuis Sous les regards narquois de Q * Bert (photo 2) ont défilé plus de 80 000 professionnels, journalistes spécialisés qui ont « Nikonisé » pour votre plaisir l'essentiel des nouveautés élaborées dans les laboratoires américains, japonais, européens, depuis le CES de Las Vegas en janvier dernier (voir Tilt n° 4). Q* Bert succédait ainsi à PacMan et aux Schtroumpfs, figurines qui avaient marqué les précédents salons, accentuant ainsi la tendance croissante, dans le sillage d'Atari, de proposer une version vidéo de tous les grands jeux d'arcades. L'autre grande source d'inspiration restant les héros de films ou de dessins animés, malgré l'échec relatif de E.T. Une spécialisation \"révolue Un mot d'ordre courait de stand en stand, chez les éditeurs de jeux vidéo : moins de jeux, mais seulement de grands jeux Chicago marque également la floraison des jeux pour ordinateurs. De nouvelles compagnies, connues jusque-là seulement par des initiés, font leur entrée dans le marché grand public. Activision, Imagic, Parker Brothers et bien d'autres, connues uniquement pour leurs jeux sur consoles, s'intéressent désormais aux micro-ordinateurs. Mais le plus surprenant est que des sociétés ayant de gros intérêts dans le matériel — Atari, Mattel, que l'on croyait à jamais cantonnées à leur propre système franchissent le pas et créent des jeux pour les concurrents. Coleco avait montré le chemin en publiant pour le VCS et l'Intellivision, Mattel suivit avec le M-Network pour Apple (photo 37), IMB PC, Atari VCS. Atari « craque » enfin et annonce des jeux pour les principaux systèmes existant sur le marché. Le temps de la spécialisation sur un format est révolu. Big Five (TRS 80), Sirius (Apple), Activision (VCS Atari), trois exemples parmi bien d'autres, s'ouvrent à d'autres machines. Il est même certains titres forts, tel Miner 2049 ou Q * Bert qui sont adaptés à près de 10 machines différentes. Cela donne pour les consoles de jeux : 30 éditeurs de jeux différents pour le VCS, 12 pour Coleco, 8 pour l'Atari 5200, 6 pour Mattel, 3 pour le Vectrex et seulement 2 pour Philips (Imagic et... Philips). Pour les micro-ordinateurs : près de 50 pour Atari (400, 600XL, 800, 800 XL, etc.). Peloton serré derrière avec 35 éditeurs pour Apple, Vic 20, Commodore 64, un surprenant cinquième, l'IBM PC, avec 25, puis plus loin Texas T199/4 (et cela ne va sûrement pas s'arranger avec leur nouvelle politique de licences qui est loin de faire l'unanimité chez les créateurs de soft), le TRS 80 et le Sinclair celles présentées par Atari luiZX 81. même (photo 7). On y retrouve Toujours le vcs... un track-ball, différent de celui proposé pour les ordinateurs Le VCS continue d'inspirer les (photo 13), une manette spécréateurs, que ce soit de pro ciale pour la nouvelle gamme grammes ou de périphériques : de jeux pour les très jeunes enAu moins 7 nouvelles sociéfants, des manettes télécomtés sont venues s'ajouter à la mandées et un nouveau controlongue liste des fournisseurs de leur en forme de poignée. jeux, infirmant ainsi l'idée que Et les nombreuses introductions tout nouveau venu dans ce créextérieures, de Wico (photo 11) neau encombré courait obliga certaines d'entre elles devetoirement à la faillite. Parmi nant plus abordables elles, des sociétés venant du d'Amiga avec une nouvelle mamicro-ordinateur : Computer nette qui se contrôle avec les Magic, Avallon Hill, Broderpieds (photo 8), de Zircon qui dund. Mais l'entrée la plus intéinnove avec le Z-Stick (3 niressante est celle de K-TEL, veaux de contrôle). Maze géant du disque et de la cassette control élimine les diagonales qui mettra prochainement sur le sur la manette, permettant une marché des cartouches conteefficacité accrue dans tous les nant 2 jeux pour le prix d'une jeux de labyrinthe ; Speed ce qui, on l'avouera, compte control permet de ralentir de tenu du graphisme présenté 50 % le mouvement des objets (photo 6), constitue une bonne sur l'écran ; et Autofire permet affaire. Autre aubaine, les carun tir en rafale continu même touches de Mythicon vendues à sur les jeux où cela n'est pas 10 dollars. prévu. Des manettes de toutes les En marge de ces manettes, formes et de toutes les couleurs, deux bonnes idées : BOOM " "9080 I DI 01 EDD M HAK 10000 OO00 2000 d'Entex, celui d'Atari (photo 7) n'est plus concurrencé que par le Compumate de Spectravision. — Le VCS n'est plus muet. Un adaptateur mis au point par Coleco lui donne enfin la parole. Mais ce produit ne devrait pas être longtemps seul sur le marché, puisque des accords récents passés entre Atari et Milton Bradley devraient aboutir prochainement à lui donner un petit frère qui non seulement parlera, mais devrait aussi reconnaître certains mots (photo 7). La révolution télématique n'épargne pas notre vaillante petite console. CVC Gameline propose une cartouche adaptée au VCS, qui permet d'avoir accès par téléphone, à une banque de jeux (schéma 12). Une énorme ludothèque est disponible, mais aussi les toutes dernières nouveautés et des tests de jeux en cours d'élaboration sont promis aux amateurs de ces jeux par téléphone. — Les robots ont fait cette année une entrée remarquée sur le marché grand public. Il n'a pas fallu longtemps pour qu'Androbot, le chef de file de ces nouvelles sociétés, présente des jeux où un petit robot est contrôlé par un VCS (photo 1). — Starpath, déjà connu, puis Amiga avaient permis par des interfaces de charger des jeux sur le VCS à partir d'un magnéto-cassettes. Unitronics ouvre une nouvelle voie, le chargement du VCS par des << Wafers >> qui vont permettre des jeux encore plus sophistiqués. En prime, voici un premier listing des jeux auxquels tout possesseur de VCS peut s'attendre avant la fin de l'année : Atari, qui avait déjà montré un net regain de forme avec ses jeux du premier semestre, continue sur sa lancée avec : Pole position (photo 5), Battlezone (photo 3), Joust, Kangaroo, Krull, Jungle hunt, Gravitar, Dig dug... Activision n'a pas chômé non plus : en sus de Keystone Cappers (photo 4), Enduro, Robot tank, Décathlon... Coleco introduira Donkey kong JR, Turbo, Schtroumpfs... et Parker : Q * Bert, Popeye, Tuttankham... Telephone or Telephone Outlet 0 INN Standard TV 0000000 0000000 CVC Master Control and Computer CVC Master Module VCS or VCS-Compatible Video Game Console " "TILT JOURNAL COM/PAC dule informatique de la console de jeu. Ce module devrait être en vente en août aux USA et offrir aux possesseurs de la console les mêmes performances que celles du micro-ordinateur. Pour les fous de jeux, voici la liste des premières cartouches annoncées pour la console : Donkey Kong, Donkey Kong Jr (photo 18), Carnival, Cosmic avenger, Wizard of wor, Zaxxon, Venture, Smurf, Mr Do, Looping, Lady Bug, Mouse Trap, Pepper II, Rocky, Black Jack/Poker, Buck Rogers (photo 17), Destruction derby, Dracula, Frenzy, Gorf, Smurfett's birthday (photo 16), Space fury, Space panic, Subroc, Sword and sorcerer, Tunnels & trolls, Victory, Wild western, Baseball, Football, Skying, Horse racing. Ftlh 2 HO ERRE ... et les autres Peu de nouveautés chez N.A. Philips chez qui la sortie de l'Odyssey 3 n'est plus d'actualité prochaine. Il pourrait en être autrement en France si Thomson... mais chut !!! Philips (USA) se reconvertit en fournisseur de programmes. VCS Atari et Colecovision sont les machines choisies pour commencer. Mattel ne semblait pas faire beaucoup de battage autour de l'Intellivision III, unité incorporant un nouveau système graphique, un synthétiseur de voix et des manettes sans fil. Ce nouveau modèle devrait être introduit vers la fin de l'année aux USA, aux alentours de 300 dollars. Introduction française inconnue pour ce modèle, pas plus que pour l'Intellivision II. En ce qui concerne la compatibilité de tous ces modèles, tous les jeux marchant sur le I et sur le Il marcheront sur le III, ce qui ne sera pas le cas dans l'autre sens. Coleco n'a pas présenté beaucoup de nouveaux jeux, il faut dire qu'il en avait introduit tellement à Las Vegas qu'il s'agit maintenant surtout de les rendre disponibles. On verra, par ailleurs, que Coleco n'est pas pour autant resté inactif ces derniers mois. Ses efforts principaux ont en effet porté sur le micro-ordinateur Adam et par voie de conséquence sur le mo ! Des « micros »... à des prix micros Le petit monde de la micro-informatique américaine est en ébullition dans l'attente de la sortie prochaine du petit IBM : le « Peanuts ». Quand on sait les chiffres de vente de l'IBM PC (bientôt 500 000 unités) — un appareil qui vaut quand même près de 3 000 dollars — on comprendra que les concurrents soient circonspects quant au potentiel du petit dernier, annoncé aux alentours de 700 dollars. 13mm AXARO SODY " "(9 Certains micros vont être désormais moins chers que la plupart des consoles de jeu. Coleco impressionne de nouveau par l'introduction d'un système complet de micro-ordinateurs dits « familiaux >> mais dont les caractéristiques sont proches d'un système professionnel. Pour un prix de 600 dollars, Adam (c'est son nom de baptême) offre une unité centrale de 80K Ram, un clavier séparé, une unité de mémoire 500 K lisant des << wafers »), un adaptateur pour les cartouches de la console, 2 manettes de jeu. et une imprimante qualité courrier (photo 19). Vous vous demandez sans doute ce que sont ces mystérieux << wafers ». En fait, ils ne sont pas entièrement nouveaux. Les possesseurs de TRS 80 les ont connus sous le nom de Stringy Floppy sous la marque Exatron. Sans entrer dans les détails techniques qui feront l'objet d'un prochain article, on peut les définir comme étant des cassettes ayant presque la rapidité d'un disque. Là où il faut 3 secondes de chargement avec un disque, il faut 15 secondes avec un wafer, mais 3 COM/PAC (photo 15). Ce package comprend l'Aquarius 1, un magnéto-cassette, une petite imprimante, un adaptateur de cartouches de jeu et des manettes. Bien que moins cher qu'Adam, les performances de cet ensemble sont très en retrait et COM/PAC devra lutter dur pour se faire une place. D'autant plus que Coleco n'est pas le seul concurrent sérieux. Ce show a marqué également le retour au premier plan d'Atari. En plus des périphériques et logiciels destinés à ses consoles de jeu (VCS/5200), Atari a présenté à Chicago plus de nouveautés qu'il ne l'avait fait sur le total des 3 derniers salons. 4 nouveaux ordinateurs : 600 XL (photo 21), 800 XL (photo 22) 1 400 XL et 1 450 XLD (photo 23). Les 400, 800 et même le 1 200 XL devraient à terme disparaître de la gamme Atari. Ces appareils étant entièrement compatibles (périphériques et programmes) avec les 400 et 800, c'est une bibliothèque de 2 000 programmes qui est déjà disponible pour eux. ARABBADEBBAAAGSE AWODRA BEARDROMURO MAGMAMMADDE ) BOUCE HEATC Datesok II 25 minutes avec une cassette. Bien sûr, les jeux ne sont pas Ce sont donc des unités intéresoubliés car, outre une entrée santes pour une exploitation facartouche qui permet de passer miliale et tous les constructeurs tous les jeux de la console Coétudient la possibilité d'en adleco, des wafers contenant des joindre une à leur ligne de versions encore améliorées micro-ordinateurs. pourront être introduits dans Seules inconnues à propos du l'unité de mémoire. Ils sont apnouveau matériel de Coleco : pelés là-bas : Super Game date de commercialisation Pack, et l'un d'entre eux, Buck française ? Rogers/Planet of Zoom devrait — sera-t-il possible de séparer être livré d'office avec l'ordinales éléments et quel en sera le teur. Ces Super Game Pack seprix ? ront constitués d'améliorations de jeux déjà existants (Donkey Kong, Zaxxon etc...) avec deux ob jectifs : retrouver sur le plan graphique, sonore et intérêt de jeu, l'esprit des arcades et ajouter un ou plusieurs tableaux supplémentaires à l'usage exclusif des possesseurs d'une console de jeu. Les premiers sortiront en août aux EtatsUnis et auront pour titre Super Donkey Kong Jr, Super Gorf, Super Turbo et Super Zaxxon. Cette nouvelle approche du marché par le biais du package familial a inspiré également les autres constructeurs puisque Mattel proposait son Le 600 XL dispose d'un clavier machine à écrire, de 24K Rom, 16K Ram extensibles à 64K par un module, de toutes les possibilités graphiques et sonores des 400/800, du Basic incorporé, plus quelques nouveautés : selftesting, caractères internationaux, touches de fonctions... Le 800 XL est un 600 XL avec 64K Ram, le 1 400 XL ne sera sans doute pas importé. Quant au 1 450 XLD, c'est un appareil haut de gamme qui incorpore un synthétiseur de voix, UARIUS II " "TILT JOURNAL CalTricolo SPORT GREY 01983 DISNEY un modem et une unité de disquette de 254 K. Le 600 XL sera disponible en France à la rentrée pour moins de 2 500 francs. Pour les autres appareils, 800 XL et 1 450 XLD, il faudra attendre un peu plus longtemps. Un grand nombre de périphériques ont été introduits : un module CPM, adaptable sur tous les ordinateurs, leur donne accès à toute une bibliothèque professionnelle ; en plus de l'imprimante quatre couleurs, une imprimante Xevious, Joust, Jungle hunt, Robotron... D'autre part, la collaboration entre Walt Disney et Atari ne devrait pas manquer d'intérêt (voir photo 29). Les programmeurs américains, souvent transfuges d'Apple, commençant à savoir se servir d'un Atari, la qualité des programmes est en progression constante. Ainsi, Datasoft (photos 25, 26, 27) ou Epyx (photos 35, 36). Les autres constructeurs, Texas (photos 32, 33), Vectrex (photo 34) et Commodore se sont surtout fait remarquer par de nouvelles baisses de prix. Tandis que Romox proposait un système destiné à imprimer un nouveau programme sur d'an58 MARATHON DIUI 8790 PRESS START TO PLAY 29 TITUD UTAMOST qualité-courrier à 350 dollars qui va permettre de faire du traitement de texte pour un prix encore jamais vu (photo 20); une tablette graphique à moins de 100 dollars ; et encore un crayon lumineux (photo 14), un track-ball (photo 13) et un mini-laboratoire de physique — le premier sujet choisi étant la température. Des programmes étonnants accompagnaient cette avalanche de matériel, en particulier des jeux. Le hit de la rentrée sera certainement Pole Position ; la version VCS est déjà remarquable, celle des ordinateurs introduit un nouveau standard dans l'animation d'un jeu vidéo. Sont attendus également : Vanguard, Donkey Kong Jr, Ms Pac-Man, Battlezone, Tempest, 88888888 00005650 34 ciennes cartouches (photo 30). << Rendez-vous à Las Vegas », m'a soufflé la charmante hôtesse Datamost (photo 31) ou à la Semaine Micro-Vidéo/Forum du Programmeur qui aura lieu du 22 octobre au 1er novembre 1983, quai d'Austerlitz... Philippe GIUDICELLI (suite Tilt-Journal p. 14) " "HOME ARCADE TENNIS YANNICK NOAH présente le levol mondial de la terre batte sportif TENNIS YANNICK NOAH VIDEO GAME CARTRIDGE 0000) 000 0000 HOME ARCADE L'AVENTURE A L'ECRAN * AREARE *** N'est pas \"classé\", ni finaliste qui veut !! Commencez débutant contre l'entraineur ordinateur, ensuite surmontez les 3 difficultés de partie, les 3 possibilités de raquette et même les 3 forces de frappe: et, comme Yannick Noah, devenez le Numéro 1 du Tennis Home Arcade. Vous n'êtes pas passionné de Tennis ? Home Arcade, ce sont plus de 35 cassettes de Sport, de Stratégie, d'Espace ou d'Aventure. OOOO OOOO 000 HOME ARCADE fabriqué pour et distribué par MADVISION FRANCE R FRANCE R.N. 7-06270 VILLENEUVE-LOUBET " "JOURNAL Sho2ping encontres EXPOSITION POINT DU FUTUR CBS TEXAS INSTRUMENTS LECTRONICS STANDARD EUROPEEN Philips et Thomson viennent de conclure un accord de coopération portant sur un standard commun de jeux vidéo. La nouvelle version de la console de jeux vidéo G 7 400 de Philips et la console Jopac de Thomson-Brandt seront à ce standard par ailleurs PRIX CHOC Nouveau venu dans le monde des pico-ordinateurs, le TPC 8300 (Sanco) ne manque pas d'atouts. Ordinateur de poche, programmable en Basic, il dispose dans sa version de base de 6 K octets de mémoire vive, d'un écran à deux colonnes de 24 caractères et d'un Basic très complet, où l'on retrouve les ordres présents sur un grand nombre d'ordinateurs de table. Le clavier de 62 touches est très fonctionnel et permet une frappe rapide et agréable. Le TPC 8300 peut être équipé d'une mini-table traçante (quatre couleurs, utilisable comme interface cassette), et de bien d'autres extensions telle que la mémoire vive de 8 K octets... (TPC 8300 avec mini-table traçante : 3200 francs environ). Sanco : 8, avenue Léon Harmel, 92160 Antony. Tél. : 666.21.62. Entre deux parties de Donkey Kong, pourquoi n'iriez-vous pas vous familiariser avec les ordinateurs Atari ? L'exposition « Au temps de l'espace », qui se tient jusqu'au 12 septembre 1983 au Forum du Centre Pompidou, vous propose de vivre dans le monde de demain, un monde où l'ordinateur sera omniprésent. Passionnant : vous pourrez également piloter une nayette spatiale, grâce à un programme de simulation... TOUR DE FRANCE 0022772727 0000 compatible avec les actuelles consoles Vidéopac de Philips. Cette coopération se traduira notamment par l'accroissement important du nombre de nouveaux programmes de jeux disponibles dans ce standard et par le renforcement de la présence d'un standard européen unique face à de nombreux systèmes concurrents sur un marché en plein essor. Jouer à Donkey-Kong chez votre libraire ? C'est désormais possible si celui-ci arbore le logo « Point du futur ». Vous trouverez alors dans sa boutique un présentoir associant un TI 99/4 A, une console Colecovision et un magnétoscope : vous jouerez sur les deux premiers et, éventuellement, regarderez des flashs de présentation des jeux vidéo grâce au troisième. Un moyen original de diffuser l'informatique hors des circuits classiques des grands magasins, signée Codis France, une association de grossistes en papeteDécouvrez l'ULM, l'Ultra léger motorisé, avec Télé-Poche, Europe 1 et... Tilt, qui suivra le grand prix de France d'ULM dans toute la France. Les étapes : le 11 juillet à Epernay, le 12 à Beauvais, le 13 à Bernay, le 14 à St-Malo, le 15 à StGilles-Croix-de-Vie, le 16 à Royan, le 17 à Libourne, le 18 à Andernos, le 19 à Pau, le 20 à St-Girons, le 21 à Carcassonne, le 22 aux Saintes-Maries-de-laMer, le 23 à Salon-de-Provence et le 24 à Cannes. vieux VISION D'AVENIR Home vision arrive ! Nouvelle console signée V.D.I. (Vidéo Direct International), elle offrira 16 K Bytes, 8 couleurs et sera accompagnée, lors de son lancement, en octobre, de 18 cartouches. Un adaptateur pour cartouches Atari est d'ores et déjà prévu, ainsi qu'un module << ordinateur ». Prix annoncés : Console : 1 250 francs. Cartouche : entre 200 et 300 francs. RUSH SUR RUN R.U.N. Informatique vend par correspondance des programmes de jeu, pour la plupart des ordinateurs familiaux. Un plus : chaque cassette est envoyée avec une notice très complète qui comprend, entre autres, une traduction de tout ce qui apparaît à l'écran. Les fanas de jeux d'aventures. non anglicistes apprécieront ! R.U.N. Informatique : 7/11 rue de l'Yvette, 75016 Paris. Tél. 525.54.41. rie. UN AMI POUR LA VIE ? Héros 1 mesure 50 cm de haut, possède une tête à ultra-sons, un bras mécanique, un tableau de programmation, trois pattes sur roulette et huit moteurs. Il parle, voit, entend. Bref, se comporte en parfait robot domestique. Son utilité ? Sortir le chien, faire fuir les cambrioleurs mais aussi initier à la robotique. Son lieu favori de sé jour ? Les différentes FNAC de France... (Suite p. 16) ( 68 14 " "JOURNAL Rencontres FORUM TILT INVENTE Bleue) : une chaîne privée de téLA TELE PRIVEE lévision préfigurant les télévisions de demain : régie, plaVous avez été très nombreux à teaux, équipes-reportages, etc... l'occasion de la dernière foire Bref, la vie d'une station de téde Paris à venir assister à notre lévision transparente émettant émission télévisée quotidienne pendant douze jours en contid'une heure. Nous nous étions nuité sur trois écrans géants, 30 en effet associés au projet de moniteurs et deux murs écrans. Laurent Broomhead (Planète Au total, un million de visiteurs touchés par les 126 heures de programmes de TFP. Et chaque jour le rendez-vous de Tilt. Avec la finale d'un concours commencé le matin même sur le stand des grandes marques de jeux électroniques présentés au salon (CBS, Atari, Thomson, Vectrex, Vic, Texas Instruments, etc...). Finale mouvementée sur Donkey Kong De g. à d. Didier Pallix (CBS), Olivier Nanteau et J.M. Blottière. 21 La semaine Micro-Vidéo (22./10 au 1/11/1983), grand rendezvous de la micro-informatique et du jeu vidéo, accueillera le Forum du Programmeur. Ce forum est destiné à aider tous ceux qui de près ou de loin souhaitent participer à la construction d'une industrie française du logiciel de loisir. Les grands noms de l'édition ainsi que les constructeurs et importateurs de micro-ordinateurs seront là. C'est l'occasion pour ceux qui ont des projets de se faire connaître et pour les néophytes de se familiariser avec cette nouvelle technologie. A cette occasion, Tilt, en association avec Micro-Vidéo, récompensera les meilleurs jeux reçus avant le 15 septembre 1983. MAIS ATTENTION !!! 1. Les récompenses consisteront dans l'édition des meilleurs programmes par Micro-Vidéo et par la mise en contact de leurs auteurs avec les milieux professionnels. 2. Nous ne recherchons pas forcément les meilleurs programmes mais les meilleurs programmeurs, ainsi que les meilleurs concepteurs de jeux, ce qui veut dire qu'il n'est pas nécessaire de posséder la plus grosse machine pour être primé. 3. Un jury composé de spécialistes de Tilt, de Micro-Vidéo et de personnalités du monde du jeu désignera les vainqueurs. Mais même si votre projet n'est pas primé, il pourra cependant intéresser des éditeurs de jeux. Il n'y a pas de limitations, ni dans les machines employées (de la calculette à l'IBM PC), ni dans les sources d'inspiration (aventure, adresse, stratégie, pédagogie...). Pour les conditions exactes et recevoir votre dossier de participation, envoyer une lettre mentionnant votre nom, votre adresse complète (et très brièvement sur quelle machine vous travaillez et avec quel genre de jeux vous pensez concourir) à l'adresse suivante : Tilt Forum des programmeurs 2, rue des Italiens 75009 Paris. TESLO. Dernier round : Marc Zaganski (à gauche) et Gilles Morand (à droite). NOAH AIME TILT! Quelques jours avant sa fabuleuse victoire, Yannick Noah est venu — entre deux éliminatoires saluer les amis que nous recevions sous la tente de Télé-Poche/Revillon du village de Roland-Garros. Yannick a découvert en même temps que vous le dernier numéro de Tilt et son Challenge Spécial Tennis. Mais nous n'irons pas jusqu'à dire qu'il y a trouvé les recettes de sa victoire ! Rappelons tout de même que Yannick Noah est un mordu de jeux électroniques et, plus particulièrement, de tennis-vidéo. 16 " "Actuel LE DRAPEAU NOIR FLOTTE SUR d'ajouter un élément de vérité. Bien entendu, nous sommes des mordus d informatique et de jeux vidéo. Bien entendu, nous ne faisons de mal à personne et certainement pas à nos microordinateurs. Mais cependant nous avons un secret, un secret qui met en jeu toute la marche de nos affaires, mais un secret qu'il nous faut livrer aux lecteurs de Tilt, en avant-première. Nous sommes des clandestins du moniteur, des irréguliers du soft, des démarcheurs des marchés parallèles (ouf !). Ce que La tortue s'appelle Lisa et c'est une souris qui intervient sur l'ordinateur e séchais devant avait, lui aussi, trouvé son maît l'impasse depuis re, le dieu supérieur qui limi près de sept heures tait sa puissance. quand j'entendis Pour ma part, je savais que déla voix de Pierre sormais plus rien ne serait paraisonner dans la reil. J'eus un mal fou pour remoiteur torride de la nuit : tenir à l'aube mes camarades --« Pinces », dit-il avec une qui étaient prêts à plonger dans douce fermeté. les eaux glacées de la Seine. Et je lui tendis les pinces sans Pierre, Sébastien et moi ne oser prononcer un mot. Der sommes pas des chirurgiens et rière moi, le ronronnement des encore moins des cambrioleurs. instruments de Sébastien accen Nous ne sommes pas animés de tuait encore la tension. Je senmauvais sentiments, ni même tais mon visage se tendre et de bons sentiments d'ailleurs. mon ventre protester de l'imNous ne vivons que pour une mobilité qui lui était imposée ambition commune traquer depuis si longtemps. Soudain un cri de victoire se fit entendre, c'était Pierre. «Ça y est, j'y suis presque, encore un petit effort... >> Le silence se fit total. Même le vent ne soufflait plus.. « Oh, non ! Il m'a encore échappé ! » La sentence tomba sur nos esprits fatigués comme l'annonce d'un échec irrémédiable. Désor l'ordinateur, faire rendre gorge mais, rien ne pourrait redevenir aux disquettes, faire avouer les comme avant. Nous étions cartouches, percer les secrets du vaincus. Nous venions de subir Basic et arracher les tables de la notre premier échec. loi du langage machine. Pourtant, nous avions mis Penchés sur nos claviers Qwerty toutes les chances de notre côté et Azerty, nous pianotons sans pour sauver la mise. Nous regarder l'heure, sans nous avions trouvé le meilleur spéciapréoccuper du jour ou de la liste de la question, Pierre. Rien nuit, sans penser aux consés ne lui avait échappé jusquences incalculables de nos qu'alors pas même au cours actes pour le devenir de l'humades opérations les plus délicanité. Nous somines des passions tes. On se répétait ses exploits nés de la disquette, des fanatide bouche à oreille. On vantait ques de la calculette qui fait ses mérites. Ses admiratrices se « tchic » et des programmes de précipitaient vers lui pour l'emlabyrinthes sans issue. brasser, comme jadis les admiNous sommes branchés sur les ratrices du professeur Barnard nouveautés, sur toutes les nouqui avait réussi la première opéveautés et nous dévorons les ration du coeur. Même Albertprogrammes que nos AmériSpaggiari, après le célèbre cam cains de correspondants nous briolage de la Société Générale envoient. Toutes les consoles à Nice à partir des égouts, sont bonnes pourvu qu'on ait n'avait pas connu une telle célél'ivresse ! brité. A ce tableau idyllique, il es Mais en une nuit tout s'était tout de même plus moral évanoui. Pierre avait été vaincu et avec sa réputation c'est tous nos espoirs qui étaient ruinés. Sébastien-la-science, que nous avions traîné dans cette expédition, était encore plus abattu que nous. Pour lui, il s'agissait d'une énigme, d'un secret sur lequel toutes les connaissances qu'il avait acquises tout au long d'études laborieuses s'effritaient. Il conque. On peut trouver cent mots pour qualifier les activités que tous les amateurs et tous les professionnels de l'informatique pratiquent sans exception. C'est vrai dans le domaine militaire et dans le domaine industriel. C'est vrai aussi dans le domaine commercial. Et c'est vrai encore pour les programmes de jeu. Le piratage se pratique pour plusieurs raisons. La première — c'est la plus évidente parce qu'il est plus simple, et surtout plus économique, de prendre ce que les autres ont trouvé au lieu de chercher soimême. On gagne du temps, de la fatigue et, par voie de consequence, de l'argent. Les Japonais sont passés maitres dans cet art de l'espionnage industriel et surtout dans le domaine de l'informatique. Ils ne sont pas les seuls mais ils font tout haut ce que tous les autres font tout bas. Ce qui les rend plus célèbres dans ce domaine, c'est leur sens de l'organisation qui leur permet d'exploiter sur une grande échelle tout ce qu'ils réussissent à découvrir. Dans la Silicone Valley, au sud de San Francisco, c'est particulièrement patent. Certaines firmes nipponnes proposent aux Américains les produits que ceux-ci ont inventés avant même qu'ils aient eu le temps de les fabriquer. Il suffit d'être là au bon moment, de trouver nous faisons est réprouvé par les autorités qui président aux destinées de l'univers informatique. Il y a quelques centaines d'années, on nous aurait surnommés corsaires, et nous aurions dû porter un bandeau sur l'eil pour faire plus vrai que nature avant de nous réfugier dans notre antre de La Tortue. Aujourd'hui, La Tortue s'appelle Lisa et c'est une souris qui permet d'intervenir directement sur l'ordinateur Apple IV sans recourir au clavier. Mais notre sort n'est pas différent. Nous sommes des pirates. C'est un domaine où il est préférable de ne pas s'encombrer de préjugés, et où on doit se garder de jeter la pierre à qui18 " "LES JEUX VIDEO les nouvelles puces qui vont réLes Aventuriers de l'Arche Pervolutionner le marché, et de les due. faire fabriquer en Corée du Sud Un fabricant de cassettes pour ou à Singapour pour des coûts consoles de jeux vidéo achète de main-d'ouvre défiant toute les droits d'un film, d'un livre concurrence. Les Américains ou d'une bande dessinée. Mais qui se sont fait subtiliser leurs ce faisant, il achète la notoriété inventions en sont réduits à dedu film, du livre ou de la bande voir les racheter à ceux qui les dessinée. Il sait, en effet, que le leur ont prises pour la bonne modèle du jeu va être copié par raison que ces derniers les leur un, deux, cinq et finalement proposent à des prix qu'euxtous les autres fabricants de mêmes ne pourraient réaliser. jeux vidéo. Pour les jeux vidéo, on reOn retrouve des Space Invaders trouve le même phénomène sur toutes les consoles, sur tous avec toutes les manipulations les micro-ordinateurs familiaux. autour des cassettes vedettes et On retrouve des Galaxians en des licences. Il y a Pac-Man, jeux d'arcades, en consoles, en mais il y a aussi Tron et ET et jeux de table. On retrouve des Pac-Man qui s'appellent << Truc Man », « Croc Man », « Trapploitation a été le même enMan » et des centaines de noms suite : presser le citron au maxiqui se terminent en « Man», mum jusqu'à ce qu'il n'y ait auxquels il faut ajouter tous les plus de jus et qu'il faille troujeux qui ne se terminent pas en ver un nouveau fruit pour mor« Man » et qui sont quand dre dedans. même des répliques exactes du Faut-il alors parler d'autre Pac-Man. chose que de piratage ? CertaiQu'en est-il de toutes les déclinement pas. Et c'est là que réside toute l'ambiguité du proconcernent un jeu à succès et blème. Personne ne peut jeter qui sont exploitées et surexploila pierre parce que tout le tées par le même fabricant ? monde pratique cette forme Pour un Pac-Man, on vous d'espionnage. De plus, il n'y a donne la version féminine, la pas forcément chez le pirate la version Super Pac-Man et les volonté de léser celui ou ceux versions de voyage. dont il pirate les programmes. Qui a commencé ? Eh bien, Et même quand on peut parler pour une fois, c'est le monde à sans équivoque de vol ou d'esl'envers puisque l'idée vient du croquerie, le problème reste enJapon. Mais le système d'ex" "Vous avez tout intérêt à.. attendre l'arrivée de VDI JEUX VIDEO  COMPATIBLE ATARI VCS* WEL Wald ma «home vision\" A partir de septembre mano CASTOT ROWO NOTEWOND ME SKY ALIEN BASE ATTACK WALL BREAK 8 nouveaux \"Super Jeux\" ensuite chaque mois plusieurs nouvelles cartouches de jeux avec des thèmes passionnants et excitants, et des graphismes en Super Couleur et Maxi Son. Tous les jeux « home vision » sont présentés dans un nouvel emballage rigide « Super Protection » et à un prix unique pour toutes les cartouches. *ATARI est une marque déposée de ATARI Inc home vision est une marque déposée par V.D.I. GEM 1000 CONSOLE \"home vision\" H.V.C. 2001 BENZERHEID SES SEED DDDDDDDG puter Le micro-ordinateur familial et personnel d'une capacité de mémoire de 64 K (dimensions 210x175x42), le plus complet des MINI Couleurs et son, définition graphique 256x192 Se branche directement sur tout poste T.V. La dernière née des ou moniteur vidéo consoles intelligentes. Reçoit directement : les manettes pour jeu vidéo C'est une console de jeux vous obtiendrez un véritable les « floppy disks » avec capacité de 96 K vidéo avec déjà plus de ordinateur familial d'une le magnétophone standard et les 20 jeux (stratégie, sports, capacité de mémoire de 32 K cassettes logicielles. action, éducatifs) et chaque avec de nombreux logiciels peut être connecté à mois de nouveaux jeux à (Basic jeux éducatifs une imprimante. découvrir. En y ajoutant son musique etc.). module mémoire H.V.C. 2032 Disponible dès la rentrée à un et son clavier alphanumérique, prix incroyablement bas !! Disponible pour fin 1983 home Vidéo Direct International | vision siège international 267, Boulevard Léopold II 1080 BRUXELLES Tx: 63482 gemsa Tél. : 027425.65.27 siège France Bureau et show-room 9, passage de Crimée 75019 PARIS Tél. : 607.32.11 ou 205.85.84 " "Actuel Certains pirates changent de domicile pour ne pas être repérés par la Police tier pour au moins deux railent d'un sport de détente. Tout y était reproduit, jusqu'à sons. La première est que le C'est par centaines de milliers la forme du fruit sur la mapirate jouit d'une auréole de de dollars que certains escrocs chine au même endroit. prestige. Il est un peu le << Man comptent les bénéfices tirés des Où commence la concurrence et drin des temps modernes », le manipulations informatiques. où s'arrête le pillage ? << Cartouche de l'informati On connaît les exemples des Aux Etats-Unis, c'est le FBI qui que ». De là à le comparer au cartes de crédit frauduleuses famène l'enquête à propos du pigentil mécréant qui détrousse briquées pour ne servir que ratage des systèmes informatiles riches pour donner aux pau quelques heures. Un complice ques, et ce qu'il apprend donne vres (même si le pauvre en est au service informatique cenune idée de la pratique en ce question c'est uniquement lui), tral et crée un compte spécial domaine, mais surtout de ce qui à une sorte de Robin des Bois, sur lequel des comparses tirent va se pratiquer dans les années il n'y a qu'un pas qui est vite le maximum en l'espace de à venir. franchi par l'opinion publique. quelques heures à partir de caSur l'ordinateur d'une firme On l'applaudit comme on apbines de distributions dispersées américaine très discrète (c'est plaudit un héros qui triomphe dans toute la ville ou même elle qui fabrique certains misside la difficulté, comme Guignol dans plusieurs villes. A la fin de les nucléaires et s'occupe des qui rosse le gendarme. ces opérations, le complice systèmes de protection), le FBI La seconde raison est que le piratage informatique est très difficile à déceler, et que même quand c'est le cas, il est rarement bon de dire qu'il a eu lieu. C'est souvent le cas dans les banques ou les grandes sociétés d'assurances, et dans toutes les sociétés en général. Avouer à sa clientèle que l'entreprise a pu se faire voler, c'est ferme le compte et l'efface des a découvert une véritable caaccepter le risque de voir le créfichiers. Il n'a donc jamais verne d'Ali Baba. Sur l'ordinadit de confiance de celle-ci existé. Mais les pirates ont bel teur, on trouvait deux cent cins'amenuiser. Et une banque et bien vu passer les billets de quante jeux de société, des sans confiance ne peut pas vivre banque qui leur sont tombés lettres personnelles et même très longtemps. Mais reconnaidans les poches. une loterie illégale. tre que quelqu'un de la banque Un autre système très courant Dans un coin accessible à tous a pu faire l'escroquerie est enest celui qui consiste à virer sur les employés, on a même trouvé core plus grave. Cela signifie un compte personnel tous les le plan d'une bombe atomique le loup peut être dans la centimes portés sur les salaires que ! bergerie et que rien n'est à d'employés d'une grande entreMais ça va beaucoup plus loin, l'abri (dans la plupart des cas, prise. Personne ne s'en aperçoit puisque le même service du FBI l'escroquerie requiert la préet si l'entreprise emploie plus'est aperçu que certains ordisence d'un complice sinon de sieurs milliers de personnes, nateurs de départements goutous les complices dans les serl'addition des centimes peut vernementaux étaient perméavices informatiques de la soprésenter un intérêt certain. bles, c'est-à-dire, pouvaient être ciété cible). Enfin, la sanction Dans le domaine de la micro-inviolés par d'ingénieux informade l'escroquerie est rendue difformatique, on assiste à des ticiens, animés ou non d'intenficile par la non-reconnaissance formes de piratage qui n'ont tions pures. Il suffit d'un petit officielle du forfait ou par l'in rien à envier au piratage de terminal portatif et d'un télécapacité à prouver que telle pergros systèmes. Mais ce qui est phone. Les plus ingénieux sasonne a matériellement commis moins connu est le piratage du vent même effectuer l'opération le forfait. matériel (hardware), par oppodepuis une cabine publique. Si sition au logiciel (software) qui on peut s'étonner d'une telle fa'est là que le piest plus courant. Le matériel est cilité, on la comprendra mieux ratage informatila partie lourde de l'ordinateur, en sachant qu'un grand nombre que rejoint le tout ce qui sert au calcul prod'ingénieurs peuvent avoir bejeu, même quand prement dit. Le logiciel est ce soin d'interroger l'ordinateur il ne s'exerce pas qui alimente l'ordinateur. C'est central et les fichiers qui y sont directement dans ce qu'on lui donne à consom collectés, même en déplacece domaine précis : tous les pimer. ment. rates sont des joueurs à leur La firme Apple, qui a connu le Le KGB a si bien compris manière. Il y a chez eux autant plus fort taux de développel'avantage qu'il pouvait tirer du la volonté de triompher d'une ment des systèmes de micro-inpiratage des systèmes informadifficulté insurmontable en apformatique au cours des derniètiques qu'il a créé un service parence que l'appât du gain. res années, a été très surprise de spécialisé dans l'espionnage par Les pirates de l'informatique découvrir qu'une société de ordinateur (plus il y a de servisont un peu des chevaliers moHong-Kong commercialisait le ces et plus tout a l'air de foncdernes à la recherche du Saint même produit, compatible avec tionner). Graal. C'est du moins le cas les mêmes périphériques et acMais le sport national est inpour un certain nombre d'indiceptant les mêmes programmes, contestablement le viol des orvidualistes forcenés qui trouet cela pour un prix inférieur dinateurs par des pirates de vent dans cette activité l'équivaavec un autre nom de fruit plus en plus jeunes. A Los Angeles, ce sont deux adolescents de treize et dix-sept ans qui ont effacé la mémoire de l'ordinateur d'une grande banque de San Francisco. En une nuit, ils ont réussi à faire perdre à la compagnie en question pas moins de deux cent cinquante mille dollars ! A New York, ce sont des enfants de treize ans qui ont violé les secrets de vingt et une banques de données américaines. On est en plein dans le roman La nuit des Enfants Rois de Bernard Lantéric qui raconte les prodiges effectués par de jeunes enfants. Et la réalité dépasse la fiction. On voit apparaître des « computer gangs », c'est-à-dire des bandes de jeunes gens qui se spécialisent dans le piratage informatique. Le jeu vidéo est toujours un préalable à la démarche du viol des fichiers. Les enfants et les adolescents américains sont habitués à lutter contre la machine, à faire sauter ses défenses. Ils n'ont pas de respect maladif pour la machine. Elle est un partenaire, un compagnon de jeux, elle n'a droit à aucun égard particulier. Ils s'appellent par des noms de fruits (décidément Apple est de tous les coups) ou d'animaux ou même de personnages des Comics (les bandes dessinées américaines). Le piratage est vécu comme une aventure merveilleuse. Certains pirates vont jusqu'à changer de domicile en permanence pour ne pas être repérés par la police qui cherche à les démasquer. Ils se déplacent avec tout leur attirail de consoles et de décodeurs et ils traquent l'information secrète. Très souvent, ils laissent au propriétaire de la machine violée un petit mot à la façon d'Arsène Lupin ou bien ils les préviennent de la fragilité de leurs systèmes de protection pour qu'ils les fassent améliorer. Très souvent ils ne tirent aucun profit de leur piratage. John K. est un de ces pirates, il passe près de quatre heures par jour face à sa console. Il pirate tout ce qu'il peut ; il a commencé par l'ordinateur de la banque la plus proche de chez lui, pour continuer par l'ordinateur de l'entreprise de son oncle et finir par pirater ses amis dont il sait déjà qu'ils ont piraté son ordinateur à lui. « Ce qui me plaît, c'est de renverser les situations acquises. (suite p. 30) 21 " "BANC D'ESSAI 4 CONSOLES CROISENT LE FER Elles sont quatre. Comme les mousquetaires. Et toutes destinées à s'installer chez vous. Les consoles Home Arcade, Datavision, Interton et Tronic arrivent au moment des vacances. Une bonne occasion de se laisser séduire. HOME ARCADE: LA SOURIS QUI RUGISSAIT! Mini-format, capacités inattendues, jeux originaux. La nouvelle console d'Advision est bien partie dans la course du succès. Après avoir testé les consoles Coleco et assez raffinée séduit également : les joysVectrex, qui dissimulaient, sous une apticks s'encastrent dans deux niches amé. parence assez fruste, des trésors de finagées sur le dessus de la console, les nesse, de couleurs pour l'une d'entre cordons « téléphone » étant laissés libres elles du moins) et d'animation, Home arcade , d'Advision, étonne. Son poidsplume, ses mensurations surtout (29 centimètres de longueur sur 18 de largeur et 6,5 de hauteur) comparables à celles des minis, impressionnent. Voilà une console que l'on pourra emmener partout, à la condition, bien sûr, d'avoir un poste de télévision. Les passionnés pourront VIDEO GAME CARTRIDGE même se confectionner, avec un mini-récepteur couleur, une « mallette jeux » toujours prête à les suivre... L'esthétique derrière le jeu. Ce système, s'il ne favorise pas les puristes qui ne veulent rien voir dépasser une fois leur jeu rangé, satisfera en revanche les joueurs : la longueur de fil est très appréciable et supporte allègrement tous les mouvements parfois brutaux exigés lors de certaines parties. Les boîtiers de commande, quant à eux. font irrésistiblement penser à ceux de la console Mattel : ils associent disques de direction, touches à pression souple et boutons latéraux de tir (deux seulement alors que Mattel en possède quatre). Chaque jeu est vendu avec des caches en plastique blanc, peut-être un peu fragiles, qui se glissent dans deux encoches, attribuant ainsi une fonction précise à toutes les touches. Précision indispensable à tous ceux que rebute la trop grande complexité des jeux Mattel — qui demandent une parfaite maitrise des boîtiers de commande pour beaucoup de jeux, plusieurs touches, situées sur une même ligne, commandent une seule et même action. Que les fanatiques des joysticks Atari se rassurent également : deux petiSPACE ATTACK. 0000 0000 TEOME ARCADE (0000 OOOO OOO 0 000 22 " "HOME ARCADE TM POWER ON RESET SELECT OPTION START POWER M Le tableau de bord » Boitiers de contrôle et caches en plastique. HOME ARCADE LEFT tes manettes sont livrées avec le jeu, manettes qui se vissent au centre des disques de direction et se dévissent pour faciliter le rangement dans un tiroir ou une malette par exemple. Les cartouches s'enfichent dans un vaste logement, protégé de toute entrée de poussière par deux plaquettes qui pivotent, lorsque vous branchez un programme. Maintenues en place par des ressorts de rappel, elles reviendront automatiquement à leur position d'origine, une fois le jeu enlevé. Devant cette trappe, cing touches de commande, extrêmement agréables à manipuler : << Reset » remet le jeu au stade initial, effaçant du même coup les options choisies. « Select » permet de choisir une variante, tandis que « Option » introduit à l'intérieur de chaque variante certaines différences. « Start >> donne bien sûr le signal du départ. A noter : vous pouvez, dans des conditions déterminées, combiner l'action de plusieurs touches pour obtenir certains effets particuliers (démonstration, changement de couleur, etc.). Enfin, la touche «Power » est agrémentée d'un témoin rouge qui s'allume, lorsque la console est sous tension. Pourquoi un tel raffinement ? Tout simplement parce que la vocation de Home arcade est en fait de pouvoir beaucoup voyager. Un adaptateur douze volts a donc été intégré au jeu, adaptateur qui autorise le fonctionnement sur toutes les sources de courant autonomes : batterie de voiture, de bateau, de camping-car, mais aussi batterie portable (le cordon de raccord n'est d'ailleurs pas fourni avec le jeu. Pourquoi ?)... Le temoin vous évitera ainsi de laisser votre appareil en marche et garantira une longue vie à vos batteries ! De l'arrière de la console s'échappe le cordon classique d'alimentation (le transformateur n'est pas intégré) et la prise antenne : deux petites fiches, type « jack », vous intrigueront peut-être : il s'agit de branchements prévus pour des joysticks supplémentaires. Pour une fois, le packaging des boîtes de jeux n'est pas trompeur. Autant la console est menue, fine, élégante, autant les cartouches sont énormes ; deux fois plus hautes qu'un jeu traditionnel, un peu plus épaisses, elles n'en sont pas moins étudiées et le fabricant a su tirer parti de leur taille. Sur une face, vous trouverez une illustration correspondant bien sûr au titre, sur l'autre, un résumé de la règle du jeu. Le boîtier lui-même interdit toute er reur d'enfichage :il est impossible d'en clencher une cartouche à l'envers. Prise antenne branchée (UHV canal 36). cartouche en place. alimentation sous tension, vous glissez un cache en plastique sur les touches à pression souple du UNI21 HOME ARCADE RIGHT PLAYER RACKET SIZE monstration est souvent prévue, ce qui mais demandent un doigté plus fin que permet d'apprécier pleinement les diffécelui exigé par les joysticks Atari, par rents tableaux du jeu, d'appréhender à exemple. Brutaux s'abstenir ! l'avance les difficultés auxquelles on vaLes autres cassettes de la ludothèque Adse heurter ! Ainsi, Buggy magot ne vous vision (37 au total) présentent également propose pas moins de douze scènes difdes preuves d'originalité, ajoutant à des férentes, vous entraînant dans des villes, jeux bien connus une touche d'humour, au fond des mers, sur le flanc des volun «plus » qui les distinguent de leurs cans, etc. Pour parcourir ces horizons conscurs. Seul reproche qui paraît en variés, vous disposez d'une coccinelle fait issu d'un désir de trop bien faire — qui rebondit, au lieu de rouler, pour attracertains jeux se déroulent dans des per des sacs de dollars ; mais gare aux décors un peu trop complexes, qui têtes de mort qui, fixes ou en déplace. n'ajoutent pas grand-chose au plaisir du ment, risquent de vous retourner comme jeu, nuisant même parfois à une bonne liune crêpe. A noter : une touche du joys sibilité. Défaut de jeunesse ? Sans doute tick vous permet de « geler » l'action à (nous avons testé un prototype et les tout moment, en cas de fâcheux... Les consoles vendues au public devraient manettes de jeu, agréables et sensibles, proposer un graphisme beaucoup plus répondent bien aux diverses sollicitations, net), mais aussi volonté d'utiliser les 16 s'affiche immédiatement. Les couleurs sont vives, variées : les décors, générale ment complexes, offrent des effets de perspective. De plus une phase de dé23 " "DESSA   95130 05130 E JUMP touches à pression souple de chacun d'eux représentent la moitié d'un clavier Qwerty ; les deux boîtiers de commande une fois rangés, vous avez donc sous les yeux un clavier complet, comprenant les principales fonctions nécessaires au langage Basic Lorsque vous jouez, des caches en plastique apparemment très résistants se glis. sent dans les encoches prévues. Seules quelques fonctions sont ainsi attribuées sélection des variantes ou des niveaux de jeu et départ Les champignons, inamovibles, qui font office de joysticks sont fort maniables et autorisent tous les déplacements courants. Enfin, deux boutons de tir, sur les côtés, satisferont les fanatiques de destruction en tous genres pourvue qu'ils aient de grandes mains. Les enfants, en effet, risquent, à la lon: gue, d'avoir des crampes, surtout dans les jeux de combat. Quand donc auronsnous des joysticks ergonomiques ? Deux touches de commande seulement sur la console, qui rappellent celles de la Colecovision ; le contacteur « On Off » et la touche «Reset ». Les fiches de branG BE IR DE 13  Nous avons aimé La qualité de certains jeux. La possibilité d'utiliser directement la console comme microordinateur. Les extensions. . Nous avons regretté Le nombre trop restreint de jeux. — Le clavier peu pratique. Le rapport qualité/prix. l'intention également de les commerciali ser en format Atari — maniement simple, esthétique agréable, Home Arcade dissimule sous un format réduit des ressources inattendues. Dernier atout, son prix : 1 190 francs avec une cartouche, chaque jeu coûtant entre 170 et 250 francs. Etonnant, non ? K. octets des cassettes, les 16 couleurs possibles, la définition graphique de 208 X 128 lignes et, bien entendu, les 32 K. octets de la console. Ces derniers laissant d'ailleurs présager une évolution vers la micor-informatique. Jeux amusants, parfois originaux, souvent complexes et «pensés », — Advision a . Nous avons aimé — L'esthétique. La maniabilité. La simplicité de fonctionnement. Le rapport qualité/prix.  Nous avons regretté Les jeux parfois peu « lisibles >> — Les caches en plastiques fragiles. — L'absence du cordon de raccord pour batterie 12 volts (en option). DATAVISION: JOUEZ ET PROGRAMMEZ A la fois ordinateur familial et console de jeu, la console Datavision s'est fixée un programme ambitieux : de bons jeux classiques et une école de Basic. L'anti Home arcade, tel pourrait être le concus, à l'avant de l'appareil : leur cor. surnom du Datavision, l'autre nouveauté don de type « téléphonique », un peu de notre banc d'essai. Trente-six centimè court — encombrement oblige — les ractres de longueur, vingt-six de largeur, dix corde au boîtier par des fiches assez de hauteur, ses dimensions impression complexes (et assez difficiles à brannent. Le design, austère, ne retient pas. cher), puisqu'elles ne comptent pas particulièrement l'attention : rien n'a été moins de dix broches. sacrifié à l'élégance. Les ouïes d'aéra Pourquoi une telle pléthore ? Tout simple. tion, les deux couleurs (crème et marron). ment parce que la vocation du Datavision quelques filets, l'ensemble est net, sobre, est d'être un ordinateur familial, qui joue efficace. beaucoup, mais puisse servir également Les deux joysticks s'intègrent à la à la programmation. Les joysticks, à cet console, dans deux logements bien égard, sont fort bien conçus, puisque les 24 chement des cartouches et extensions éventuelles sont situées sur les côtés droit et gauche de l'ordinateur. A droite, vous introduisez une cartouche de jeu, sans risque d'erreur, puisque deux rainures guident le boîtier en plastique. A gauche, vous pourrez bientôt brancher une extension mémoire ou un interface Datavision module cassette — qui permet de lire des cassettes audio. Derriere la console enfin, le cordon antenne va se brancher sur la prise U.H.F. de votre téléviseur, tandis que l'alimentation est assurée par un gros transformateur extérieur relié à l'appareil par une fiche à cing broches. Les 10 cartouches de jeu actuellement disponibles sont, à côté des volumineux jeux du Home Arcade, lilliputiennes. Leurs performances, en revanche, sont à la hauteur de la vocation du Datavision, qui est, dans l'ordre indiqué par sa notice : ordinateur personnel, loisir vidéo. Les jeux offrent donc une haute résolution graphique de 256 x 192 points, une palette de 16 couleurs, pour une mémoire de 16 K. Ram et de 1 K. Rom (à noter, les modules d'extension permettront de porter ses capacités à 64 K) Pour gérer tout cela, le type de composant utilisé est un microprocesseur 8 bits, 6502 A, un classique ! " "BASIC V Z 2000 2000 Les 2 boitiers de contrôle forment un clavier Qwerty. Le graphisme, les bruitages, l'animation des jeux proposés, bénéficient, bien entendu, de ces possibilités techniques. Quelques titres se détachent particulièrement dans la ludothèque Datavision. Le Tennis, bien sûr, très performant, très agréable à jouer, garantit des parties acharnées. Le puzzle de souris, très amusant et pas si facile : vous devez reconstituer, au fur et à mesure des déplacements de l'animal, la voie qu'elle emprunte. en bougeant — à la manière d'un « solitaire » — des fragments de routes. Mais gare au renard, au chat et aux autres ennemis. Le Coq malicieux, un Pac-man à l'envers (le gallinacé reconstitue une chaîne sur son parcours), l' Assaut policier, une variante du Donkey Kong et, surtout, l' Astro billard électronique : ce jeu est la première adaptation réellement réussie d'un flipper. Etonnant ! A ces jeux, s'ajoutent, bien entendu, les inévitables Space invaders, Attaque de tank et autres aventures des fonds de mers qui reprennent des principes fort connus. Grand nombre de variantes (16 en moyenne par jeu), couleurs, graphisme, animation, Datavision, si elle ne s'impose pas par une originalité particulièrement évidente, offre néanmoins un plaisir de jeu certain. La console Datavision, nous l'avons vu, se veut également ordinateur. Une cartouche Basic vous permet de vous lancer dans la programmation. Ce Basic microsoft contient tous les ordres classiques, sa rapidité est correcte, sans plus, et tous les codes « Error » sont présents. En revanche, la fonction « Edit », par son ab B&O DO YUOPRETN RETN 213141516 or O WEB RASDEC zxeme SHIFT SPACE sence, rend les corrections malaisées. Le clavier, complet, est de style « confiture » : s'il favorise le nettoyage, il n'offre pas un grand plaisir de frappe (un clavier mécanique est d'ailleurs prévu, qui vien dra se loger à la place des joysticks). Néanmoins, un bip sonore retentit à chaque touche frappée. Seize couleurs sont annoncées, ce qui est étonnant pour un ordinateur de cette taille : le langage Ma. chine est utilisable directement, mais la haute résolution exigera une cartouche spéciale. En fait, cet ordinateur peut servir à apprendre le Basic, mais n'est pas conçu pour programmer véritablement. Il pourra séduire les amateurs de jeux qui souhaitent s'initier au Basic, surtout si sa ludothèque, trop réduite à ce jour, s'étoffe et si le prix annoncé (environ 2 500 F), est abaissé. BASIC 180-B GOO EE 25 " "LE DEFI ALPHA LOISIRS [1] 506.05.83 29, rue de Verdun 92150 SURESNES * LOUER * DES MICRO-ORDINATEURS DE JEU du jour au mois INTERTON: UNE CARRIERE PAISIBLE Dans l'univers des jeux vidéo, l'Interton Electronic VC 4000 a ses fans». Ses atouts :un air sérieux et des jeux sympathiques. * REMBOURSER VOTRE LOCATION POUR TOUT ACHAT I * GARANTIR * DES PRIX DE VENTE SERRES SERVICE PAR CORRESPONDANCE 11000 D300 DIJO CONSOLES DE JEUX et TOUS LES PROGRAMMES POUR HATARI.MATTELCOLECO CONSERN ORDINATEURS D'ECHECS DAMES — BRIDGE ET Un CLUB de LOCATION de CASSETTES de JEUX, aussi par correspondance RENSEIGNEZ-VOUS DEMANDE DE TARIF U LOCATION.... VENTE .......... NOM : .. ADRESSE JOINDRE ENVELOPPE TIMBREE MERCI L'Interton Electronic VC 4000, sans offrir des possibilités immenses, reste, surtout pour le néophyte, très amusante. Esthétiquement, son habillage noir mat, à peine rehaussé d'une applique argentée, lui confère un air sérieux, voire imposant. Ses dimensions (33 x 21 x 13 cm) et son poids concourent également à lui donner cette apparence. Les deux joysticks, très gros, s'encastrent de chaque côté de la trappe destinée à recevoir les cartouches. Leur forme étrange est conçue pour les maintenir en place dans leur al véole, ce qui permet de jouer sans les tenir en main. Cela vaut d'ailleurs mieux, car les boutons de tir, rouges, placés sur la surface supérieure du boitier, se révèlent vite épuisants. Quant aux autres touches, heureusement, elles servent peu, car leur emploi n'est guère évident non plus, du moins au début. Avec l'habitude, ces défauts s'atténuent, mais ne disparaissent pas totalement. Contrairement à ses consoeurs, la console Interton ne nécessite pas de cache en plastique : pour jouer au Football, par exemple, vous découpez des cartes perforées de la notice descriptive en carton et vous les placez sur les manipulateurs de commande. Lorsqu'ils seront usés, vous pourrez ainsi facilement en confectionner d'autres... Le petit joystick, très souple, n'appelle pas I ALPHA LOISIRS O [1] 506.05.83 J29, rue de Verdun 92150 SURESNES 26 " "JEUX ELECTRONIQUES JEUX VIDEO WAR GAMES de critique et suffit amplement aux déplacements des protagonistes sur l'écran, même si sa précision n'est pas toujours à la hauteur. Curieusement, cette console se branche sur la prise VHF (et non plus UHF) de votre téléviseur, prise qui correspond à la première chaîne. Vous réglez tout d'abord l'image sur le poste TV, puis, grâce à une petite vis située sous le joystick droit, vous vous occupez du son. Le câble d'alimentation se branche à l'arrière de la console (le transformateur, non intégré, est assez volumineux), de même que les fiches de raccord des boîtiers de commande. Le fil de ces derniers est classique et assez long. Pour jouer, introduisez la cartouche dans sentées, Ping-Pong, Tir sur cible, Envahis. seurs, mais l'amateur pourra également jouer au Football, avec onze joueurs par équipe : chaque touche correspond alors à un footballeur ; vous appuyez sur le bouton choisi et déplacez le joueur avec le joystick métallique. A noter également une Guerre dans l'espace intéressante (vous déplacez votre viseur vers les soucoupes volantes et faites feu), une course de chevaux, Hippodrome, au graphisme assez précis et un Pac-man pas si facile que ça : le glouton doit avaler des symboles qui apparaissent de façon totalement aléatoire, aux quatre coins de l'écran, tout en évitant de se faire manger. Plus de trente cartouches sont ainsi mises à votre disposition et le suivi semble assuré. Tout cela explique la diffusion de l' Interton VC 4000 qui poursuit tranquille. ment une carrière paisible. Seul problème : son prix (console 1 200 F, cartouche entre 170 et 350 F) naguère compétitif, risque de devenir un handicap avec l'arrivée sur le marché de nouveautés d'autres marques. . Nous avons aimé La ludothèque assez vaste. La qualité de certains jeux.  Nous avons regretté L'esthétique un peu triste. La trop grande simplicité de la majorité des programmes. Les joysticks. Le rapport qualité/prix. Caches en carton pour Interton. TEMPS LIBRE OOOOC son logement, logement non protégé des entrées de poussière. La forme du boîtier interdit toute erreur de manipulation et des stries, gravées dans la masse, permettent de le saisir facilement. Ne vous inquiétez pas si, contacteur sur « On >> rien n'apparaît sur l'écran. Ne vérifiez pas tous vos raccords, il faut simplement « charger le programme, opération qui s'effectue en appuyant sur la touche surmontée de deux flèches. La touche voisine (symbole : une seule flèche) permet alors de sélectionner une variante de jeu. Enfin, « Start » donne le signal du départ. Les capacités de mémoire de l'Interton VC 4000 (32 K Octets) devraient permettre d'obtenir des couleurs, une animation, des bruitages fabuleux, mais le résultat est cependant très décevant. Chaque cartouche, sauf celle d'échecs, n'utilise qu'une part infime de ses possibilités. Les adaptations classiques sont les plus repré22, rue de Sévigné 75004 Paris Tél. : 274.06.31 Métro : St Paul le Marais OOCCC s. In the are identical the soccer player 11 the one d LOVE moved to direction and e players in one's own yer concerned must bal. The red key is used te bel and the control moved at the same le lo des section. Even after the possible to see the is using the controver LU 27 " "BANC D'ESSAI TRONIC: TIREZ SUR L'ECRAN! Pour la première fois, un fabricant de consoles vous livre un véritable arsenal guerrier : un fusil et un pistolet d'une précision diabolique. Et ce n'est pas tout... SERVICE / FEU Le Video Secam System, appelé aussi vient instable ou si le jeu revient seul à console Tronic, ne cache pas son jeu : zéro en cours de partie, ne changez pas elle se veut la première console des en les réglages du poste, cela vient sûrefants, celle qui permet de se familiariser, ment de l'usure des piles. à moindres frais, avec le monde des jeux Au centre de l'appareil, la trappe de branvidéo. La comparer avec les consoles chement des cartouches est protégée par « haut de gamme >> ne servirait à rien. un cache en plastique amovible. Surtout Mieux vaut la juger en fonction de ses ne le jetez pas ! Il vaut mieux éviter les ambitions. entrées de poussière... Sous cet orifice, Extérieurement, elle est fort séduisante; dix touches orange. Elles servent à choi l'orange de ses touches, le mélange de sir un jeu , ce principe, plus clair que le gris et de noir brillant, les petits joysticks, défilement de chiffres des autres consoson design enfin, tout concourt à lui donles, permettant à l'enfant de sélectionner ner un petit air pimpant. Le cordon d'an une variante plus facilement. Enfin, nous tenne s'échappe sur le côté gauche de la trouvons une troisième rangée de console et va se brancher sur la prise commandes, qui comprend une molette UHF de votre téléviseur. Sur le sommet marche arrêt et volume sonore, un interde l'appareil, trois prises «jack » : celles rupteur de vitesses (deux vitesses sont de gauche servent à brancher un pistolet proposées), deux interrupteurs de difficul(nous en reparlerons), celle de droitetés (amateur/professionnel), qui corres. l'adaptateur neuf volts, non fourni avec le pondent aux deux joueurs. Ces dernières jeu. En effet, ce mini-ordinateur peut permettent ainsi de donner un handicap fonctionner avec six piles de 1,5 V. Un au joueur le plus fort, dans le cas d'un conseil à ce propos : si votre image de match enfant/parent, par exemple (il va de soi que c'est l'enfant qui prendra un handicap pour laisser une chance au pauvre parent ! !). L'interrupteur « service >> donne le choix entre un service automatique ou manuel; enfin, une grosse touche orange de remise à zéro sert de « starter ». Les manettes de contrôle, reliées à l'appareil par un câble classique, trouvent leur place dans deux alvéoles, aménagées de part et d'autre du poste de commande de la console. Très simples, elles comportent simplement un bouton « service-feu » qui sert à engager et à tirer et une manette directionnelle. Celleci ne possède pas de ressort de rappel, défaut mineur, car les jeux ne sont jamais très ardus. Au dos de l'appareil enfin se dissimule un haut-parleur : le son de cette console ne passe pas par votre poste de télévision Six cartouches sont actuellement disponibles et font appel, pour cinq d'entre elles, BUDE SERVICE/FEU SERVICE / FEU video secam system 28 " "à des recettes éprouvées. La première, Super sport, dissimule sous des noms alléchants (Squash, Hockey, Tennis, Basket-ball, Football, etc.) toutes les variantes du Pong : un petit spot lumineux est renvoyé par des raquettes horizontales ou verticales. Course de voitures vous permet de tester vos réflexes, en évitant, au volant de votre bolide, les autres véhicules, tandis que Combat naval met votre habileté à rude épreuve avec six jeux : bataille navale, destroyer, bataille de nuit, sous-marin, espace A et espace B. Jeu de destruction qui s'appelle chez d'autres « Casse-briques » et « Course de motos >> se détache nettement des autres jeux avec un graphisme un peu plus fouillé. Dernière nouveauté, la cartouche Stand de tir est vendue avec un pistolet, transformable, selon vos goûts, en carabine. Vous visez sur l'écran du poste de télévision les cibles qui apparaissent et vous faites feu. Si la cible est touchée, le bruit change et vous marquez un point. Le tir des cibles est soit automatique, soit manuel ; dans ce dernier cas, votre adversaire détermine la trajectoire de la cible. Très drôle, ce jeu apporte un véritable « plus » à la console. Important : les possesseurs de console qui ne possèdent Le pistolet de la console Tronic se transforme en fusil... pas les fiches de branchement du pistolet . Nous avons aimé peuvent renvoyer leur console chez le faL'esthétique. bricant. Moyennant une somme modique, La simplicité le branchement sera effectué. de fonctionnement. Console sans prétention, mais qui remplit parfaitement ses engagements, le Video Le rapport qualité-prix. Secam System séduira les enfants trop  Nous avons regretté jeunes pour aborder des consoles plus Le nombre trop réduit de procomplexes, avec un point en sa faveur, grammes disponibles. son prix : environ 300 F ! L'absence d'adaptateur Louise LABAYE (en option seulement) O A HEINOINN BC  JEUX VIDÉO  ATARI COLECO RADIOLA  JEUX DE POCHE (écrans simples, doubles ou triples) JEUX DE SOCIÉTÉ ÉLECTRONIQUES (Échecs, Dames, Bridge, Master Mind) .LOCATION CARTOUCHE DE JEUX VIDÉO GÉNÉRATION EU 167 DÉCOUTEUX, ELECTROINDUE VENEZ DÉCOUVRIR CELECTRONIQUES? L'UNIVERS DESJEUX. LE JEU ÉLECTRONIQUE 35, rue Saint-Lazare 75009 PARIS tél. : 874.43.20. (ouvert du mardi matin au samedi soir de 10 h à 19 h). O Offre de catalogue gratuit à : NOM_ ADRESSE 29 " "Actuel fesseur de technologie. Il est facourager ou pour le ralentir si natique de Qix, de Defender et la détermination du pirate est bien entendu de Pac Man. Mais vraiment trop grande. c'est avec Vanguard qu'il avoue « La plupart des programmes avoir les sensations les plus sont signés par leurs auteurs. fortes. Eux ne sont pas forcément hostiles au déplombage de leurs I sait de quoi il programmes pour la raison bien parle, Hubert, simple qu'ils voient rarement parce qu'il posdes royalties parvenir jusqu'à sède plus de qualeur escarcelle. J'ai ma constre cents jeux sur cience pour moi, je n'ai pas ses disquettes. l'impression de déposséder un Plus de quatre cents jeux que malheureux inventeur de jeu, je son Apple II avale dans la suis plutôt Zorro face aux gaieté. Mais on aurait tort de grands monopoles de l'inforcroire qu'Hubert est un enfant matique ludique ». Là, il n'y gâté qui se fait offrir des jeux tient plus et éclate de rire. pour chaque bonne note obteEffectivement, les programmes nue en classe (il avoue d'ailleurs commencent souvent par des GAME'S V \"Je suis plutôt Zorro face aux grands monopoles de l'informatique ludique...\" i le plus grand choix de jeux electroniques et traditionnels niveau bas tel 635 18 81 FORUM DES HALLES DE PARIS LES 4 TEMPS PARVIS DE LA DEFENSE CENTRE COMMERCIAL VELIZY 2 niveau haut tel 773 65 92 niveau 2 tel 297 42 31 dit-il, je n'aime pas les gens trop sûrs d'eux. Ils sont arrogants parce qu'ils n'y connaissent rien. C'est notre rôle à nous, pirates de l'informatique, de leur enseigner la modestie ». Même son de cloche chez la plupart des pirates que nous avons rencontrés. Ils se défendent de vouloir voler quoi que ce soit, mais ils refusent les matamores de la sécurité électronique qui disent ne rien craindre, alors que tous leurs appareils sont attaquables. Il faut voir aussi une question de génération dans ce phénomène. La génération des moins de vingt ans qui est passionnée de micro-informatique et de jeux électroniques est souvent considérée par les parents comme une génération de fainéants qui préfèrent faire travailler les machines que se dépenser eux-mêmes. Ils sont considérés comme ennemis du moindre effort. On parle de « bof generation ». Le piratage est un peu une leçon de modestie qu'ils administrent aux adultes en leur montrant que les véritables amateurs ne sont pas ceux que l'on croit. Mais les pirates de l'ordinateur ne se contentent pas de violer les machines à distance. D'aucuns viennent chez le propriétaire chercher l'information que celui-ci prétend garder secrète. C'est l'éternel recommencement des démonstrations au public qui se soldent par des piratages. Pour convaincre les éventuels acheteurs de la qualité de ses produits, le diffuseur ou le fabricant (ou les deux) de matériel informatique montre sa machine sous tous ses aspects. Il montre en particulier quels sont les systèmes de protection. En les montrant il les dévoile, et les pirates n'ont qu'à ouvrir grandes leurs oreilles pour connaître les moyens de pénétrer les défenses de la machine, quand ces modes d'accès ne sont pas imprimés dans certaines notices remises par le fabricant aux acheteurs éventuels. Mais c'est dans le domaine du déplombage des disquettes qu'on rencontre les meilleurs artistes en piratage. Hubert est un spécialiste qui agit seul en général mais ne dédaigne pas de se faire aider par ses amis et même, pour les cas les plus difficiles, par son prone pas avoir souvent de bonnes dédicaces aux petites amies ou notes en classe). Non, Hubert aux femmes des inventeurs qui trouve lui-même ses jeux et les sont parées de toutes les qualifait recopier par sa machine. tés par le créateur qui est sou« C'est simple, il suffit de poslagé de finir la rédaction de son séder deux lecteurs de disquetprogramme de jeu. Mais les détes et de trouver les codes qui dicaces ne se limitent pas aux ordonnent à la machine de co amies de cour. Le créateur en pier sur une disquette ce qui se sème sur son passage et le pitrouve sur l'autre », dit Hubert rate les rencontre au fur et à en souriant malicieusement. mesure de sa progression vers le C'est simple, mais j'ai envie de coeur du programme. On lui répondre que Pierre, Sébastrouve des encouragements ou tien et moi n'avons pas réussi des critiques : ce qui est si simple à ses yeux. « Vas-y, tu y es presque, enMais j'ai trop peur du ridicule core un effort ». et je préfère me taire. Cepen—«< Félicitations, tu es un as, dant, je regarde avec d'autant contacte-moi, on fera du bon plus d'attention la démonstraboulot ensemble ». tion qu'il est en train de faire — «Désolé mon vieux, tu n'es devant moi. pas de taille, choisis un autre Ça va durer près d'une heure, métier ! » « mais c'est parce que tu étais mais c'est parce que tu étais Car c'est un trait commun à Ca là et que ça m'intimide >> me tous ces informaticiens, qu'ils dit-il toujours avec le même air soient d'un côté ou de l'autre malicieux. Moi, je reste béat de la barrière, que d'être faird'admiration. play. Et puis ça se termine comme On ne trouve de la hargne que une dent de sagesse difficile à rarement. Chacun joue sa proextraire. C'est long et en pre intelligence contre celle de nuyeux, mais quand c'est terson adversaire. On n'est donc mine on saute de joie ! jamais victime des circonstanMais, à ma grande surprise, ces ou de la prétendue méchanHubert ne saute pas de joie. ceté des autres. On est victime Pour lui il s'agit d'une routine. de ses propres insuffisances. Ce qui lui plaît, c'est de tomber C'est une démarche qui permet sur des disquettes mieux proté de ne pas se leurrer et c'est très gées. Pour lui, le vrai jeu c'est motivant pour faire des prode déplomber la disquette. Les grès. petites bestioles de l'espace le Mais c'est aussi une démarche passionnent moins que les baréconomique qui permet de ne rières de protection que son inpas dépenser d'argent inutileterlocuteur a placées pour le dément. Quand on sait que le prix (suite p. 32) 30 " "UNE CRÉATION VIDCOM MIJID, PARCE QUE VOS PRODUITS SONT DEVENUS GRANDS... 000 Jeux vidéo: 75% de progression en 82. Un spectaculaire développement qui mérite réflexion. La micro-informatique domestique et les jeux vidéo entrent dans l'âge adulte. Parvenus à ce degré de développement, ils ne peuvent augmenter leur part de marché qu'assistés par une solide stratégie commerciale. Voilà comment s'est affirmée pour l'équipe Vidcom la nécessité du Mijid. EN PARALLLE AU VIDCOM UN SALON ENTIREMENT RÉSERVÉ  LA MICRO-INFORMATIQUE ET AUX JEUX VIDÉO parce que vous qui êtes éditeur, créateur, concepteur de programmes et de logiciels, fabricants de matériels, ou distributeur, le succès de vos produits passe par le Mijid. PENDANT 5 JOURS, RENCONTREZ LES PROFESSIONNELS DU MONDE ENTIER revendeurs et distributeurs pour créer ou développer votre réseau de vente, producteurs venus de tous les univers du software pour découvrir de nouvelles idées de programes; auteurs et créateurs, pour négocier droits d'exploitation, d'adaptation et de distribution; journalistes internationaux qui se feront l'écho des nouveautés que vous présenterez. LE MIJID EST UNE CRÉATION VIDCOM et une forte dynamique va relier ces deux manifestations. C'est normal: leurs centres d'intérêt sont complémentaires. Aussi à l'audience habituelle et prestigieuse du Vidcom s'ajouteront tous les professionnels spécialement concernés par le Mijid. Une solide garantie de contacts et de contrats, Préparez-vous à bien franchir le cap de la croissance, soyez présent au Mijid. caloogagaaaaaang 1010 bono uexadoo MIDID MIJID & VIDCOM: UN PASSEPORT COMMUN POUR DE NOUVELLES COMMUNICATIONS 1er Marché International des Jeux Vidéo, de l'Informatique Individuelle et Domestique Du 3 au 7 Octobre 1983 Palais Croisette Cannes (France) (Réservé au professionnels) -----Veuillez m'adresser sans engagement votre documentation \"Exposant\". Please send me without any obligation, information for \"Exhibitors\". Nom/Name: Fonction/Position: Société/Company: Activités de la Société/Main activity of this Company: Adresse/Address: Tél.: Adresser ce coupon à 7 Please return this coupon to: Commissariat Général: 179, Avenue Victor Hugo 75116 Paris (France) Tél: (33) (1) 505.14.03 Télex 630.547 MIDORG US. representative Harvey Seslowsky Perard Associates (Syosset Office) 100 Lafayette Drive, Syosset, NY. 11791 Tél.: (516) 364.3686 Télex 6852011 UK. representative Jack Kessler International Exhibition Organisation Ltd 9 Stafford Street, London WIX 3PE Tél: (01) 499.23.17 Télex 25230 TILT " "Actuel d'une disquette, qui ne contient très souvent qu'un seul jeu, oscille entre trois cents et cinq cents francs, et que sur une disquette vierge on peut stocker entre trente et cinquante jeux, que les disquettes valent moins de cent francs, on appréciera le gain qui peut en résulter. Si un particulier pratique ce genre de déplombage-piratage, il va se trouver face à un problème de munitions. Où va-t-il trouver les disquettes à recopier sinon chez le marchand ? Mais comme celui-ci n'est pas disposé à lui en preter, le pirate en herbe risque de se retrouver le bec dans l'eau. Il lui reste la solution d'adhérer à un club de micro-informatique dans lequel il trouvera des passionnés comme lui qui possèderont des jeux qu'il pourra recopier. Ou bien, c'est la ludothèque du club qui fera office de « programmathèque >> de base pour le recopiage. Le reste de l'opération est connu et le pirate en herbe pourra commencer à jouer en basé sur l'échange d'informa Comme je demandais à mon toute tranquillité et en toute tions et de bons procédés. On mystérieux informateur et iniéconomie. ne donne que si on obtient tiateur si je pouvais révéler ais il ne faut pas quelque chose en échange. dans les colonnes de Tilt un si penser que dans — « Je te prête pendant deux lourd secret, celui-ci n'a pas héce monde de l'injours Space Invaders pour que sité à me répondre sur un air formatique luditu le recopies et tu me prêtes entendu : que tout est beau Missile Command et Football « Ne t'inquiète pas, tout le et tout est gentil. Il pour la même durée. Ça monde est au courant. Il n'y a C'est au contraire une école de marche ? >> guère que quelques journalistes la vie où nous avons vu que les Et si l'interlocuteur est d'acpour l'ignorer. » (Dieu merci ce enfants savaient souvent doncord, il va se nouer un horrible n'était plus mon cas, grâce à ner des leçons aux parents. marché ! lui). « D'ailleurs si on nous C'est la même chose entre les Chaque groupe a son antre. chassait, nous irions ailleurs, enfants et les adolescents qui ne Chaque marché financier a sa mais personne n'a intérêt à le se font pas de cadeaux injustibourse. Le Wall Street des dinfaire. » (Ciel ! me dis-je, existefiés, sauf au début. Celui quigues de micro-informatique lurait-il un lobby occulte des désait, apprend volontiers à celuidique existe, je l'ai rencontré. Il plombeurs de disquettes ?). qui ne sait pas quels sont les ruse trouve limité dans l'espace et « De toutes façons nous diments de l'électronique, dans le temps. Mais il est bien nous retrouvons aussi dans comment se servir de son là avec ses courtiers et ses spéd'autres endroits plus discrets. micro-ordinateur, comment se culateurs. Il se trouve à Paris, On s'arrange toujours. » tirer le mieux possible des situaau Palais de la Découverte, et a Décidément, pour savoir qui tions délicates ; mais au-delà de lieu dans la fièvre tous les mers'arrange avec qui et comment, ces rudiments chacun doit faire credis après-midi. Il faut voir la je n'avais qu'à attendre le prodes efforts, et ceux qui se laisronde infernale des micro chain numéro quand mon intersent porter par le courant n'ont joueurs qui tournent autour des locuteur, voyant mon désarroi, pas beaucoup de chances de machines et négocient leurs me dit : s'en sortir. ordres de prêt et d'emprunt. Ça « Oui, on s'arrange avec les Le principe est simple qui est décoiffe ! (suite p. 48) IL A NEIGE SUR PARIS ! TOUT SHUSS CHEI ELECTRON ! 117, Avenue de Villiers 75017 PARIS Métro Place Pereire TOUS LES JEUX ELECTRONIQUES DU MOMENT ET DU FUTUR LOCATION : : ATARI VENTE DE TOUS PROGRAMMES JEUX POUR MATTEL ECHANGE : : COLECO NOUVEAU ! VENTE ET LOCATION ATARI 400 ET 800 5 FORMULES DE LOCATION AVEC TARIF CLUB, REMISES PROMOTION CONCOURS TOURNOIS CADEAUX TOUT JUILLET : CHAMPIONNAT DE SKI « Intellivision et Activision >> NOUVEAUTES MATTEL NOUVEAUTES MATTEL NOUVEAUTES MATTEL ler PRIX 2ème PRIX home PRIX i en SET DE NAVE UP : 1 MICRO ORDINATEUR : 2 CASSETTES JEUX 766 11 77 32 " "S ORUJOUET CARRERE VIDEO CARRERE VIDEO ORLI JOUET 35 rue Gabriel Péri Issy-les-Mix Tél. 645.21.93 Télex: 200166 F DISTRIBUTION Distribution exclusive: Radio, TV, Hifi, Disques, Vidéo : 68 rue Montgolfier 69006 Lyon Tél. 16 (78) 93.53.51 Télex: 370 653 Distribution exclusive jouets et jeux : TIGERVISION JEUX VIDEO Compatible avec console Atari BILL HOGUE TIGERVISION\" SPARRING DU NOUVEAU DANS LE VIDEO JEUX L'AVENTURE MINER 2049ER Nous sommes en l'an 2049. Vous aidez \"Bob le brave\" à ramasser du minerai radioactif. Vous devez vous attribuer les différents postes de la mine. Vous croisez des créatures attirantes (des mutants) dont le contact vous sera fatal. Gardez vos distances ou soyez assez rapide pour les éviter. Récupérez les objets divers perdus par par d'anciens mineurs, vous augmenterez votre bonus. O GAME CAFTRI GEX 008 ATARI DEO COMPUTER SYSTEM AND SEARS VIDEO ARCADE " "TUBES Casettes ATLANTIS Les Gorgones, redoutées par les possestombiez en panne sèche, vous seriez imseurs du VCS Atari, s'attaquent aux fans manquablement perdu. Le joueur ende Mattel, qui vont devoir endosser l'artrainé, confronté pour la première fois à mure des guerriers de l'Atlantide. Atlantis, risque d'être déçu par le premier Atlantis, la capitale mythique, est atta contact avec cette cartouche. La prequée. Neuf types de vaisseaux différents mière vague d'assaillants se laisse dé. (bombardiers, pieuvres, fusées, modu truire sans grande difficulté. Mais la surles de combat, araignées, reptiles cosmi prise vient un peu après soudain, la ques etc.) avec des configurations de clarté décroît, le crépuscule, puis la nuit, vols variables et, bien sûr, leur terrifiant plongent Atlantis dans l'obscurité. Vite ! rayon de la mort vont déferler sur Les phares Automatiquement de puis. vous. Curieusement, alors que les Gorgo sants rayons lumineux balaient le ciel nes du VCS étaient superbement équi sans pouvoir éclairer tout l'écran... évipées de bombardiers multicolores, le grademment. Et tout se dégrade très vite. phisme des vaisseaux de cette cartouche Les ennemis sont visibles par intermitest plus sommaire. Par contre, le décor tence. Les vagues se rapprochent en zigbeaucoup plus fouillé l'animation zaguant, le rayon de la mort jaillit et vos fantastique, raviront les amateurs générateurs d'énergie, la résidence impéTout d'abord, vous disposez d'un viseurriale, le palais à coupole et tous vos déplaçable sur l'écran ; vous déterminez postes de combat sont progressivement sa position grâce au disque de contrôle mis hors d'état de fonctionner. Ressaisiset faites feu, avec le canon de droite ou sez-vous et surtout, entraînez-vous ! (Imaavec celui de gauche. N'hésitez pas à an gic pour Mattel-Intellivision). ticiper sur les trajectoires des ennemis Type : action pour faire mouche, n'oubliez pas non Intérêt : ***** plus que vos missiles détruisent tout atta Graphisme: ** quant situé dans leur champ de tir. Et le Bruitage : ** laser central ? Eh bien, il a été remplacé Prix: 350 francs environ. par une soucoupe de surveillance qui peut tirer sur sa droite ou sur sa gauche. MICRO SURGEON Mais attention, cette machine d'intervenLa sueur perle à votre front, vos gestes tion rapide n'a pas une autonomie infinie sont précis, nets, efficaces. Très douce surveillez soigneusement le niveau de ment, vous approchez votre sonde-robot carburant et n'hésitez pas à retourner à de la tumeur, vous vous préparez à l'invotre base pour vous ravitailler : si vous jection. Pressions sur un bouton de commande et la grosse masse grise qui menaçait le cerveau change de volume, diminue, diminue encore jusqu'à disparaitre tout à fait. Un coup d'oeil sur l'état général du patient. Tout est OK. Gagnez vite un oeil, le nez ou la bouche récupérez votre sonde-robot et... touchez vos honoraires ! Imagic, en créant Micro surgeon, a renouvelé le jeu de labyrinthe de façon spectaculaire. Le systeme circulatoire (veines, artères), le système lymphatique, les os, les organes sont représentés par un enchevêtrement de couleurs fabuleuses. Le jeu débute par la lecture de la feuille de soin, qui vous indique l'état gé. néral du patient, l'état de chaque organe, les niveaux d'infection, les réserves d'énergie de la sonde-robot et précise le numéro du patient. Après le diagnostic, la thérapeuthique. Vous voyez l'intérieur du corps, et pouvez déplacer votre sonde jusqu'au point d'infection. Attention ! Si vous sortez du système veineux ou lymphatique, vous serez pris par les globules blancs pour un intrus : ils vont se précipiter sur vous et, si vous ne les neutralisez pas, prendront une part précieuse de votre énergie. Lorsque vous arriverez sur le lieu du mal, choisissez le remède rayons ultrasoniques pour le cholestérol, les calculs, les vers solitaires, les dépôts de goudron, les tumeurs antibiotiques pour les bactéries, aspirine pour les virus et injectez ce remede, en une ou plu sieurs fois. Regardez de nouveau la feuille de soin ; retournez le cas échéant 34 " "tre vitesses de jeu, deux niveaux de difficulté et quatre variantes un joueur, deux joueurs alliés, deux joueurs en compétition, trois joueurs dont un est le cobra — les combinaisons semblent infinies. Ajoutez à cela un graphisme très agréable et parfois impressionnant, des bruitages satisfaisants et une action intense : Action force est bien dans la lignée des jeux Parker... (Parker pour VCS Atari). Type : jeu d'action. Intérêt : ***** Graphisme *** Bruitage : **** Prix : 370 francs environ. Atlantis à l'intérieur du corps, ou, si tout va bien, faites sortir votre sonde par l'oeil, le nez ou la bouche. Vos honoraires seront calculés en fonction de multiples parametres état du malade avant votre intervention (et après !!!), rapidité de l'opération energie utilisée etc. Rassurez-vous l'ordinateur s'occupe de toutes les formali tés et il ne se trompe jamais... Original et amusant. Plutôt pour les plus petits. (Imagic pour Mattel-Intellivision). Type : stratégie et jugement. Intérêt : **** Graphisme: *** Bruitage : *** Prix: 350 francs environ.. ACTION FORCE L'Action force, super commando d'élite, s'entraine sous vos ordres. Soudain, un sifflement aigu retentit et une silhouette gigantesque se profile au-dessus des murs du camp. Un cobra géant, fruit de l'imagination démoniaque du Baron sanguinaire, lance ses jets de venin contre vous. Vos ordres sont clairs : les recrues doivent évacuer le bâtiment d'entraîne. ment et trouver refuge dans le quartier général. Vous, vous courez aux postes de commande des boucliers protecteurs et des rayons lasers. Vous déplacez le bouclier atomique ou faites feu : mais votre ennemi est extrêmement resistant seul point faible : ses yeux... Touché huit fois en cet endroit nevralgique, il se fissure explose et disparait pour se matérialiser de nouveau. Et le combat continue. QuaSKY SKIPPER Sky skipper, une nouveauté Parker, rompt avec les cartouches précédentes, qui s'adressaient avant tout aux amateurs Micro-surgeon d'action brutale. Beaucoup d'action également ici mais tempérée par le thème et la simplicité du jeu : un avion se déplace dans un labyrinthe plus ou moins Action force 35 " "TUBES TU 6000 2536 LU02000 VYV 06500 complexe selon les niveaux de difficulté mais toujours assez vaste pour permettre DONKEY-KONG nombre d'évolutions. Il doit bombarder Beaucoup plus complexe, la version de des gorilles avec ses projectiles anesthé. Donkey-Kong pour la console Colecovisiants et profiter de leur sommeil pour désion exige une parfaite maîtrise. Le prelivrer des animaux prisonniers. Mais le mier tableau est classique cinq pougorille ne tarde pas à s'éveiller, il faut retrelles inclinées, reliées entre elles par tourner s'occuper de lui avant de songer des échelles, parfois intactes, parfois briaux captifs et, bien sûr, le niveau de carsées, mènent à la blonde prisonnière. Les burant baisse dangereusement. Assez tonneaux roulent sans cesse, suivant un sommaire, mais avantagé par des bruitaitinéraire complètement aléatoire. Coura. ges réussis, Sky skipper s'adresse avant geusement, Mario, qui se réchauffe près tout aux plus petits. (Parker pour VCS d'un brasero, s'élance. Lorsqu'il saute, il Atari). n'a pas le droit de faire la moindre erreur Type : jeu d'action. et les débutants auront tout intérêt à utiliIntérêt : *** ser les marteaux pour briser les tonGraphisme : *** neaux, de même, il vaut mieux dépasser Bruitage : ***** une échelle, attendre que le proiectile Prix: 370 francs environ. soit passé et se précipiter sur la voie de DONKEY-KONG venue libre. Au second étage de cet échafaudage, Donkey Kong n'a pas pu Une fois de plus, le petit charpentier emporter ses barils. Il n'agit donc plus diMario, plein de zèle et de fougue, va afrectement, (sinon psychologiquement) fronter l'ignoble Donkey-Kong. Le grand mais voit sa défense assurée par des singe, fou d'amour, a emporté la fiancée boules de feu imprévisibles. Mario, en de notre héros au sommet d'un échafauplus de son escalade, doit récupérer difdage. Première étape : sauter au-dessus férents objets, abandonnés par sa douce des barils lancés par le quadrumane, et amie, et bien sûr, désolidariser les rivets qui relient les poutrelles. Enfin, au bout de peines inouïes, la dernière épreuve est à sa portée. Là, le chantier est à peine ébauché. Monte-charge, poutrelles jetées dans le vide, et toujours ces satanés feux follets. Seuls les vrais joueurs pourront surmonter ces obstacles, bondir audessus du vide, prendre les ascenseurs et en sauter à temps, sans oublier de ré. cupérer l'ombrelle et le chapeau de la jeune fille. Aussi difficile que le jeu d'arcades, aussi beau graphiquement (ou presque) avec des effets sonores remarquables, cette grimper le long d'une échelle métallique. version pour Coleco fera date. Un must! Calculez soigneusement votre coup car il (CBS pour Colecovision). suffit qu'un projectile vous effleure pour Type : réflexe et stratégie. que vous perdiez une vie... Intérêt : ****** Une fois arrivé au sommet des poutrelles Graphisme: ****** métalliques, vous découvrez avec horreur Bruitage : *** * que rien n'est joué. Donkey Kong a em Prix : vendue porté votre dulcinée sur un échafaudage avec console. instable, qui tient uniquement par la grâce de quelques rivets. Faites-les sauter sur votre passage, en évitant les boules de feu qui arrivent sur vous, et grimpez jusqu'au grand singe et jusqu'à sa prisonnière. Et là... que les joueurs soucieux de morale se rassurent : cette glorieuse excursion ne se termine pas au septième ciel Mario retombe au sol et repart pour un nouveau parcours. Une adaptata tion simplifiée du jeu d'arcades — Mario peut malgré tout utiliser un marteau pour briser les tonneaux mais très agréable à jouer. L'enthousiasme des possesseurs du VCS Atari est à cet égard significatif ! Type : jeu d'action. (CBS pour VCS Atari). Intérêt : ****** Bruitage : **** Graphisme : ***** Prix: 350 francs environ 36 ses som et SSSSSSSSSS ZAXXON 2HD6866 ST29299 ALL FUEL E F 20088688 FUEL E F " "Autre fantastique adaptation, Zaxxon grondement de vous met aux prises avec un robot qui en réacteur, l'ennemi, vahit peu à peu la galaxie. Pour le stople vaisseau spatial de per, un seul moyen : franchir les murs l'apocalypse. Une fois élevés de sa citadelle, éviter les missiles, stabilisé, celui-ci laisse à fusées et autres vaisseaux de combat son tour descendre deux pour enfin pulvériser le monstre de fer. robots, ses exécutants. Et vous ne Là encore, les piliers de salle de jeu vont pouvez rien faire... être stupéfaits. L'animation, le décor sont Enfin, l'attaque proprement dite fabuleux. Votre avion bascule sur une aile commence. Vous allez pouvoir agir. Les avant de plonger vers le sol, les ombres robots envoient des bombes de deux suivent fidèlement tous les déplace types : les premières, en grand nombre ments, l'effet de profondeur de champ peuvent toucher le sol sans problèmes est ahurissant et le rythme des assauts elles rebondissent alors en tout sens effrayant. mais gare à vous si elles vous heurtent. Pilotes de jeux vidéo, joueurs aux nerfs En fait, elles servent surtout à masquer d'acier, Zaxxon s'adresse à vous et des projectiles beaucoup plus meurcroyez-nous, la victoire n'est pas facile à triers, qui descendent en ligne droite et atteindre ! (CBS pour Colecovision). vous dépouilleront rapidement de vos Type : jeu d'action. quatre lasers de réserve ! Après avoir Intérêt : ****** survécu à une vague de tir, vous ne pouGraphisme : ****** vez résister à un bref moment de faiblesBruitage : **** se : un voile rouge passe devant vos yeux Prix: 450 francs. ainsi que sur l'écran. Lorsque vous reprenez conscience, vous vous apercevez COSMIC CHASM que le champ d'action s'est réduit, ce Au coeur d'un labyrinthe, palpite un gros qui augmente la difficulté de la partie. réacteur. Pour l'instant, il ne fait courir Un des robots a une fâcheuse tenaucun danger au monde. Mais il peut, dance à lancer des rayons laser. sans crier gare, s'emballer et tout faire Plus l'espace dans lequel vous sauter. Votre mission : le détruire. Misévoluez est restreint, plus il est difficile de leur échapper. sion impossible ? Presque... Pour accéder à la base ennemie, il faut franchir un déAction époustouflante, bruitage et gradale de couloirs qui débouchent à chaque phisme dignes des meilleurs jeux pour le intersection dans des cavernes meurtriè. VCS, World end a tout pour devenir un res; un noyau nucléaire commence à « hit » (Home Vision pour VCS Atari). grossir dès votre entrée, et menace de Type : jeu d'action vous écraser contre la paroi si vous Intérêt : ***** n'êtes pas assez vif; des patrouilleurs Graphisme : ***** foncent sur vous : enfin la sortie est ferBruitage : ***** mée par une porte apparemment infran. Prix: 300 francs environ. chissable. Vos armes : un double rayon laser, un bouclier de protection, une perceuse. Détruisez les attaquants en alternant tirs et usage de bouclier, forez la porte (attention : n'arrivez pas trop vite sur elle) et gagnez une autre caverne, qui vous rapprochera du centre vital hostile. Une fois arrivé, déposez une bombe après avoir éliminé tous les robots gardiens et fuyez : vous avez quinze secondes pour ressortir du labyrinthe. Ce délai dépassé, votre bombe explose et vous avec... Passionnant ! (Milton Bradley pour Vectrex). Type : action et stratégie Cosmic chasm Intérêt : ****** Graphisme: ***** Bruitage: **** Prix: 300 francs environ. BEAUTY AND THE BEAST Les possesseurs de consoles Mattel, fanatiques de Donkey-Kong sont enfin comblés ou presque ! Beauty and the beast ne s'adresse pas aux amateurs d'émotions trop fortes, aux partisans des multiples tableaux du jeu d'arcades. Le nom des personnages -Colin-coeurcalin, la frêle Adèle, Matthias-la-casse qui !!!!!!!! !! !! !! !! !! *  !! !! WORLD END La fin du monde approche inexorable. ment. Un vaisseau spatial arrive : si vous le laissez faire il détruira la Terre. Dès le début du jeu, l'angoisse vous étreint. Seul votre canon laser est visible. Une musi que irréelle retentit. Vous devez attendre que les dernières notes aient fini de ré. sonner pour voir apparaître, dans un boit du sang de crocodile comme on boirait de l'eau la notice, truffée de petits coeurs roses, situent d'emblée ce jeu au niveau des plus petits. Et pourtant, l'action est passionnante. Colin doit braver les projectiles du sinistre Matthias pour délivrer sa fiancée. Il grimpe par les fenêtres ouvertes de l'immeuble Mouton, évite les chauves-souris, les rats et les corbeaux qui hantent ce vieux building. Heureusement, la frêle Adèle l'aide de tout son coeur ou plutôt de tous ses coeurs ! Elle peut en effet, malgré Matthias-la-casse, lancer des petits coeurs 37 World end " "TUBES WIZARD OF WOR qui donnent à Colin une énergie fantastique. Celui-ci s'élance alors sans crainte au-devant des rochers et des sbires de son ennemi et les pulvérise sur son pas sage. Il gravit peu à peu les étages du gratte-ciel et précipite, en un ultime combat, le monstre au bas de l'immeuble; un avion surgit et emporte nos deux amoureux.. Humour: l'ordinateur donne des appréciations après chaque étape sur votre valeur (« pas mal », « veinard », «bravo »). Graphisme agréable et assez fouillé, animation réussie, cette adaptation originale et amusante du jeu d'arcades a toutes les chances de devenir un succès ! (Imagic pour Mattel-Intellivision). Type : action. Intérêt : ***** Graphisme : ***** Bruitage : *** * Prix : 350 francs environ. VENTURE A l'opposé de Schtroumpfs, Venture ne propose pas un graphisme spectaculaire, mais offre un plaisir de jeu très appréciable. Vous avez réussi à pénétrer dans le château d'un richissime seigneur. Votre but : dérober le plus de trésors possible, tâche qui se justifie moralement par la manière honteuse dont l'actuel propriétaire s'est enrichi (bien entendu, de votre côté, vous redistribuerez ces richesses aux pauvres paysans du comté !). Muni de votre arbalète, vous vous précipitez dans d'immenses couloirs, à la recherche de portes d'accès aux salles des trésors. Beaucoup plus simple, Wizard of wor vous plonge dans un labyrinthe mortel. Chaque section de celui-ci correspond à différents donjons habités par des créatu res de cauchemar, Burwors, Garwors, Thorwors, Worlings, Worluks et enfin leur maître à tous, le sinistre magicien de Wor. Ces adversaires redoutables, il vous faudra les détruire si vous voulez conquérir le titre de Seigneur de Wor. Votre allié : un radar qui situe exactement cha. que ennemi, même lorsque celui-ci devient invisible. Mais attention aux usines de secours et aux détachements de Worlings qui se déplacent en donnant l'apparence d'un seul Wor... Un jeu passionnant qui peut sembler, au premier coup d'oeil, un peu fruste mais captive rapidement, même s'il n'est pas à la hauteur des jeux pour Colecovision. (CBS pour VCS Atari). Eus , ONE 500 SKESKUON, ROOM LES SCHTROUMPFS Schtroumpfs s'adresse davantage aux plus petits qui retrouveront avec plaisir leurs héros favoris, aux prises avec le sinistre Gargamel. Ce sorcier a enlevé la petite schtroumpfette et la retient prisonnière dans son château. Pour la délivrer, un petit personnage bleu part le long des chemins, escalade les barrières, ou plutôt saute par-dessus, évite les mauvaises herbes, gravit les talus et n'hésite pas à s'enfoncer dans des grottes aux stalagtites et aux stalagmites acérées. Enfin, à l'issue de ce périple, il entre dans le château de Gargamel, escalade un crâne humain et retrouve enfin la Schtroumpfette. Au niveau un, il n'est pas difficile de réussir sa mission (encore faut-il sauter au bon moment) mais au niveau quatre, cela relève de la haute voltige vous devez vous aplatir au sol pour échapper aux serres d'oiseaux malfaisants, fuir les chauves-souris, éviter les araignées, bref vous demener comme un beau diable... Une réussite sur le plan du décor et de l'animation qui se rapproche plus du dessin animé que du jeu vidéo habituel. (CBS pour Colecovision). Type : habileté. Intérêt : ***** (pour les jeunes enfants) Graphisme : **** Bruitage : ***** Prix: 370 francs. Il faut faire vite car des gardiens patrouillent inlassablement, prêts à vous tirer s'ils vous attrapent. Dans chaque salle, de farouches cerbères veillent, squelet: tes, serpents, gobelins... dans certaines, ils n'apparaissent pas immédiatement, dans d'autres vous croyez les avoir dé. truits mais d'autres apparaissent, plus agressifs encore, dans d'autres enfin, ce sont des murs mobiles, invisibles etc. Dans ces conditions, devenir riche n'est guère aisé, survivre étant déjà aléatoire. Heureusement, des bruitages fabuleux, inconnus jusqu'ici, rendent votre quête bien agréable, à tel point que l'on retarde volontiers sa sortie de salles redoutables pour profiter des effets sonores. N'en abusez pas trop cependant : une tête de mort invincible pourrait bien surgir et vous anéantir (CBS pour Colecovision). Type : jeu d'action. Intérêt : ****** Graphisme: ***** Bruitage ****** Prix : 370 francs. PLAYER 1 ENERGY Type : réflexe et stratégie. Intérêt : **** Graphisme : **** Bruitage : *** Prix: 320 francs. 38 " " SPIDER FIGHTER rez au-dessus d'eux, le plein sera fait automatiquement, du moins si vous ne volez Fraises, oranges, bananes, raisins, votre pas trop vite ; dans ce dernier cas, vos récolte semble assurée et votre verger réservoirs seraient à demi-remplis seule. croule sous les fruits ! Hélas, une nuée ment. N'hésitez pas à vous réapprovisiond'insectes, araignées, mantes religieusesner régulierement, en tout cas avant que et guêpes, s'abat soudain sur votre ré. ne retentisse la sirène d'alarme : certaicolte. Htez-vous de tirer vos bombes innes sections sont en effet depourvues de secticides avant qu'ils ne devorent votre fuel... A noter également, votre consom bien, mais attention : non content de sac mation varie de façon inversement procager votre verger, ils vont également portionnelle à votre vitesse : plus vous tenter de vous détruire. Visez juste et ne volez lentement plus vous consommez, perdez pas votre sang-froid. Enième ce qui est logique puisque, à basse viadaptation des Space invaders, Spider tesse, vous pouvez atteindre plus de fighter s'imposera auprès des plus jeunes cibles, vous manoeuvrez plus facilement par son graphisme et son animation mais et courez, finalement, moins de danger. ne laissera pas un souvenir impérissable Génial ! (Activision pour VCS Atari). aux joueurs confirmés. (Activision pour Type : jeu d'action VCS Atari). Intérêt : ****** Type : réflexe Graphisme: ****** Intérêt : *** Bruitage : ***** Graphisme : **** Prix: 400 francs environ. Bruitage : *** Prix: 400 francs environ. Wizard of wor GORF Quatre jeux différents sont proposés. Bataille spatiale est un remake de Space in vaders, avec une différence notable ce pendant : lorsque vous tirez, vous devez attendre que votre projectile ait atteint sa cible pour faire feu de nouveau, sinon, le second tir annule le premier. En fait cette distinction est plus utile que gênante: elle permet en cas de mauvaise trajectoire de viser de nouveau sans attendre. Une fois les trois vagues d'envahisseurs détruites, une escadrille qui rappelle Galaxian surgitdes vaisseaux kamikazes fonçent sur vous tandis que le chef de l'escadre envoie de puissants rayons laser. Subquark vous attend si vous avez survécu à ces commandos de la mort : il envoie ses torpilles qui élargissent leur ronde infernale, se rapprochant sans cesse de vous. Ultime combat : détruisez la super forteresse spatiale qui descend, implacable, vers vous. Ce cycle terminé, un autre commence : jusqu'où tiendrezvous le choc ? (CBS pour VCS Atari). Type : jeu d'action Intérêt : **** Graphisme: ** Bruitage : **** Prix: 320 francs. Spider fighter TEO FAST FOOD River raid Manger des vitamines sans arrêt, en bon Pac-Man, peut finir par lasser... Fast food vous propose des hamburgers, des frites, des pizzas, de la bière et surtout des saucisses. Mais attention, certaines d'entre elles contiennent vraiment trop de calories et vous conduiront à coup sûr à l'indigestion si vous les avalez. Très drôle dans sa simplicité, Fast food séduira les plus petits, grâce, entre autres, à un graphisme très agréable. Type : adresse Intérêt : *** Graphisme : **** Bruitage: * Prix : 350 francs environ. RIVER RAID 59 River raid en revanche exige de vous des qualités de sang-froid, de réflexes, d'habileté hors du commun. Pilote de chasse, vous foncez au-dessus d'une rivière, d'un fleuve plutôt, dans une mission suicide. Votre but détruire les ponts qui délimitent chaque section, tout en évitant ou en bombardant les obsta cles sur votre route : tanks, hélicoptères, jets etc. Ces adversaires, immobiles au début de la partie se mettent peu à peu en branle dès que votre arrivée est signalée et deviennent ainsi moins vulnerables et plus dangereux. De plus, vos réserves de fuel sont limitées et vous devez sur veiller sans cesse l'indicateur de niveau. Des réservoirs sont heureusement clairsemés sur le fleuve, lorsque vous passe 90200 Teieses 39 " "TUBES la super énergie nécessaire à l'élimination de ses ennemis le graphisme, l'ani. mation sont excellents pour un jeu Philips. Super glouton fait tout pour vous séduire il cligne même de l'oeil après une partie réussie et. Vidéopac oblige, vous pouvez à volonté, modifier le labyrinthe dans lequel il évolue. Excellent ! (Philips pour Vidéopac). Type : réflexe et habileté Intérêt : **** Graphisme : ** Bruitage : *** Prix : 180 francs environ. uu DRAGON FIRE Dragon fire, nouveauté Imagic, se dé. roule en deux temps. Première épreuve, vous devez quitter l'abri sur de vos remparts pour vous aventurer sur un pont redoutable qui mène au château de votre ennemi, le dragon. Celui-ci a dérobé les trésors du royaume et ne les laissera pas repartir facilement. Il envoie des boules de feu sur le chemin que vous devez emprunter, boules qui arrivent sur vous a des vitesses variables et surtout à des hauteurs différentes. Pour les éviter vous devez vous accroupir ou sauter, tout en courant bien sûr vers l'entrée du château ennemi. Ne tardez pas, vous courez de trop grands risques si vous ne vous précipitez pas en avant car deux boules de feu peuvent surgir ensemble : infranchissa. ble ! Une fois le pont traversé, vous voici dans l'antre du dragon. Les sacs d'or, les coupes, les bijoux sont disséminés à droite et à gauche. Repérez leur place exacte, sortez au grand jour — tant que vous restez sous le porche d'entrée le monstre peut vous voir — et ramassez tous les biens royaux. Lorsque tous auront regagne votre escarcelle, la porte de sortie apparaitra et vous ramènera directement chez vous... pour une autre mission Graphisme très fouillé, bruitage et anima. tion sont à la hauteur des jeux Imagic. Un reproche : l'action. Si difficile soit-elle est un peu répétitive. Dommage ! (Imagic pour VCS Atari). Type : réflexe Intérêt : *** Graphisme : **** Bruitage : **** Prix : non fixé. 1500 0000??????? 0000 SUPER GLOUTON Autant Peter tête de pioche, une autre nouveauté Philips, ne nous a pas enthou. siasmés, autant Super Glouton nous a amusés. Notre héros doit en effet avaler tous les anneaux d'une grosse chenille qui se déplace sans cesse pour acquérir LA QUETE DES ANNEAUX Voici enfin les nouveaux jeux pour Philips qui associent l'action directe sur écran vidéo à la stratégie d'un vrai jeu de société sur plateau cartonné. La quête des 40 " "anneaux comprend ainsi une cartouche traditionnelle à brancher sur votre console Philips et une carte, des pions. des figurines symboliques. Le Maître des anneaux a retrouvé les anneaux de puissance : grâce à eux, il a pu étendre sa puissance maléfique sur le monde : il risque même de devenir le mai tre suprême ! Pour conjurer ce péril, une petite troupe de héros s'embarque pour les terres noires, fief du maléfique « ringmaster ». Chacun a une personnalité bien précise le Guerrier, héritier du Royaume des sept contrées dispose d'une épée en chantée, tandis que le Magicien possède un pouvoir hypnotique, qui lui permet d'envoûter ses ennemis : ces deux héros pourront ainsi lutter directement contre les Dragons, Tarantules, Vampires, Orcs, Zombies du seigneur des anneaux. Le Fantôme, spectre d'un chevalier, traverse les murs de cristal et de pierre, alors que T'Invisible peut se déplacer sans être repéré : héros complémentaires des précé. dents, ils seront indirectement utiles. La quête des anneaux. Le jeu commence avec l'arrivée de la petite troupe sur un point de la côte. Au loin, des donjons se profilent il faudra tous les explorer pour retrouver les anneaux de puissance, et ce, en faisant le moins d'erreurs possible. Chaque château est représenté par un cache en plastique qui dissimule différents symboles. Les joueurs peuvent ainsi se retrouver dans un donjon, dans des cavernes de cristal, en Enfer ou dans une salle aux murs mouvants. Ils peuvent aussi combattre contre des Dragons ou des animaux de cauchemars, et enfin trouver ou non un anneau. Ils indiqueront donc à l'ordinateur les caractéristiques du château ou ils sont arrivés, le type de monstres à affronter. ils lui signaleront également la présence ou non d'un anneau. Chaque joueur choisira alors une personnalité et le combat commencera sur l'écran. Si vous triomphez, vous pour rez continuer votre quête : sinon, vous devrez recommencer, après avoir perdu une unité de temps. Un jeu passionnant qui renouvelle la conception des jeux vidéo et apporte un très net «plus » au Vidéopac Philips (Philips pour Vidéopac). Type : action et stratégie Intérêt : ****** Graphisme: *** Bruitage : ** Prix: 300 francs environ. LA CONQUETE DU MONDE Même concept de jeu pour la Conquête du monde : une cartouche, un plateau cartonné, des pions. Ici, cependant, la stratégie de jeu est prédominante et le rôle de l'ordinateur plus réduit. Avec un certain capital d'argent et d'énergie, avec de la chance aussi, vous partez à la conquête du monde. Vous OCcupez le terrain de différentes manières : par alliance avec les pays limitrophes, par l'achat pur et simple ou par le combat. La chance intervient au début du jeu car le joueur (tiré au hasard) qui commence peut s'attribuer les pays qu'il désire (chacun d'eux a une puissance différente: il prendra bien sûr, le plus riche et laissera les nations de moindre importance aux autres !). Votre Vidéopac intervient seulement lors des combats pour occuper un pays. Le joueur qui passe à l'assaut pose sa marque sur le pays convoité et un autre joueur. (son voisin de gauche) est obligé d'assurer la défense. " "TUBES Disquettes PARSEK Le challenge est réel, il devrait donner du fil à retordre à toute une génération de grimpeurs. (Big five pour Atari 400). Type : stratégie Intérêt : **** Bruitage : **** Graphisme: **** Prix : 495 francs. ODD'O 999 T 2500 Autre excellente adaptation, signée Texas Instruments, Parsek vous entraine dans un parcours épuisant au-dessus d'une planète désolée : les agresseurs surgissent de tous côtés, certains possèdent des lasers, d'autres vous bombardent de missiles, d'autres encore vrais kami kazes se jettent sur vous. Pour vous défendre, vous êtes équipe, vous aussi, d'un rayon laser mais, alors que vos adversaires sont pourvus de matériel der nier cri» le vôtre est plutot antique et de mode résultatil chauffe effroyablement et menace d'exploser si vous ne le lais sez pas refroidir. Vous devez également surveiller votre niveau d'énergie qui baisse régulièrement au cours de la mis sion. Lorsqu'il sera presque vide, vous verrez apparaître des réservoirs de fuel. Ne criez pas victoire pour autant. L'accès aux pompes est extrêmement dangereux La conquête du monde Chacun choisit ses armes avion, tank ou sous-marin affiche un nombre d'unités d'énergie et le combat commence. En fait, la partie « jeu vidéo >> proprement dite est beaucoup moins originale dans Conquête du monde que dans La conquête des anneaux : les combats, sans grande originalité, rappellent deux des premiers jeux électroniques. Par contre, la partie : « jeu de société » se révele passionnante et fait appel au juge. ment et à la stratégie. Chaque jeu s'adresse ainsi à des publics différents. A vous de choisir celui qui vous convient. (Philips pour Vidéopac). Type : stratégie et action Intérêt : *** Graphisme : * Bruitage : ** Prix : 300 francs environ. re Miner 2049 (VCS Atari) Bien sûr, le champ d'action de la ver sion signée Tigervision pour le VCS Atari est moins vaste et les carac tères plus dépouillés: mais, avec trois tableaux différents qui groupent les éléments les plus intéressants de la version ordi nateur. Miner 2049 s'inscrit comme le plus complet des jeux d'escalade pour le VCS. Recommandé ! (Tigervision pour VCS Atari) Type : stratégie. Intérêt : ** Graphisme: *** Bruitage : Prix 390 F MINER 2049 En attendant Donkey Kong (pour septembre) et Jump man, les amateurs d'échelles et de grimpettes en tout genre que n'aurait pas satisfait Canyon climber ou Apple panic devraient trouver avec Miner 2049 pour Atari 400 le nouveau hit du jeu d'escalade. Les fanatiques de ce genre de sport n'ont généralement qu'une obsession : combien y a-t-il de tableaux ? Cette fois-ci, Big Five, le cré ateur, n'a pas mégoté. Ce n'est pas moins de dix tableaux qu'il faudra maîtriser et ce à dix niveaux de jeu. L'écran est rempli de ce qu'il faut de toboggans, d'ascenseurs et de chaussetrappes divers avec en prime quatre monstres hideux qui déambulent dans les allées. Ici, rien de révolutionnaire, les concepts sont connus, moitié Donkey kong (des échelles, encore des échelles). moitié Pac-Man (les monstres deviennent vulnérables quelques secondes après l'ac quisition d'un bonus). LITTLOOIT 42 " "ment l'endroit de l'écran où vous désirez mettre votre marque et le tour est joué. (Vifi Nathan pour TO 7). Type : stratégie Intérêt : **** Graphisme : **** Bruitage : ** Prix : 260 francs environ. S L IFT 3 --> 000000 TOP DD0000 Ralentissez et engagez-vous dans le tun. nel qui mène au précieux carburant. Une fois le plein fait, attendez d'être dehors pour accélérer de nouveau. Un jeu délirant, probablement l'un des plus difficiles du moment. A noter : l'ordinateur affiche sur l'écran les différentes étapes du parcours et commente l'action par écrit, en attendant le module qui lui permettra de parler ! (Texas Instruments pour TI 99/4 A). Type : jeu d'action Intérêt : ****** Graphisme : ***** Bruitage : **** Prix: 375 francs environ. Décidément, les adaptations de Pac-Man se suivent et ne se ressemblent pas. L'adaptation réalisée par Vifi-Nathan, originale est très agréable, transforme PacMan en un vrai petit personnage, les fantômes en loups, les vitamines en souris et en morceaux de fromage. Vous commencez la partie avec un certain capital de points, capital que vous devrez préserver ou mieux accroître, tandis que, dans un labyrinthe, vous cherchez la sortie. Pour gagner des points, il suffit que vous mangiez des morceaux de fromage et des souris (qui peuvent elles-mêmes manger le fromage avant vous tout en évitant le loup qui ne vous éliminera pas mais vous prendra 600 points d'un coup. Ajoutez à cela un labyrinthe plus ou moins complexe, des trappes quis ouvrent et se ferment, un parcours parfois invisible, et vous comprendez qu'il n'est guère facile de tirer son épingle du jeu ! (Vifi Nathan pour TO 7) Type : habileté Intérêt : ***** Graphisme: ***** Bruitage : *** Prix: 380 francs environ. LES CAVERNES DE MARS Imaginez une surface entièrement vierge, ou vous pouvez circonscrire des espaces de tailles et de formes différentes. Dès que vous vous aventurez dans cet espace, vous êtes à la merci d'une bestiole virevoltante, mais si vous restez sur le périmètre de base, deux espèces d'insectes plus véloces que le célèbre «bip bip » ne tardent pas à vous volatiliser. Coincé entre deux feux, vous essayez tant bien que mal de remplir les 75 % fatidiques qui donnent accès au tableau suivant. Un zeste de stratégie (il n'est pas interdit de piéger la bestiole dans un coin) et un sérieux coup d'oeil sont requis pour jouer à Qix. (Cartouche pour Atari 400/800). Type : réflexe et un peu de stratégie Intérêt : **** Graphisme:** Bruitage * * * Prix: environ 450 francs. QUIZMASTER Changement total de situation avec Quizmaster. Finis les combats spatiaux, terminées les poursuites infernales dans des labyrinthes truffes de pièges. Testez plutôt vos connaissances et celles des autres en créant vous-même, sans aucune connaissance informatique préalable, un jeu de questions-réponses. Trois types de réponses sont prévus : réponses exactes, vrai ou faux, choix multiples (jusquà quatre choix possibles). Cette palette vous laisse un vaste choix de questions qui vous permettront de trouver de nouveaux centres d'intérêt. d'entretenir vos connaissances, et bien entendu, de réviser vos cours tout en vous initiant à l'informatique. Mais prenez garde, une fois ce virus contracté vous aurez du mal à vous en défaire (Procep pour Commodore Vic 20 + extension mémoire 8 ou 16 KO + lecteur enregistreur de cassettes) Type : jeu éducatif Intérêt : ***** Graphisme: Bruitage : Prix : 190 francs environ. 800 Trap Il était une fois, dans une petite ville amé. ricaine, un jeune adolescent passionné d'informatique. Avec un peu de ses économies et beaucoup de celles de ses parents il fut bientôt l'heureux possesseur d'un Atari 400. Après avoir «staraider >> quelque temps, il décida d'apprendre à programmer. Le Basic ne lui ayant pas posé de problème, un anniversaire le munit d'une cartouche d'Assembleur. Quelques mois plus tard, naissait Cavern of Mars, il n'avait pas dix-huit printemps. (Voir dans TILT-journal les conditions dans lesquelles vous pouvez, vous aussi réaliser votre Cavern of Mars.) Ces considérations mises à part, le jeu est solide, et fait appel à toutes les techniques graphiques Atari le scrolling, les players-missiles, le générateur de caractères. Des cavernes anfractueuses mènent de la surface au centre de Mars. Pour pouvoir amorcer la bombe qui se trouve tout au fond et ainsi détruire vos ennemis. vous devrez vous défaire des fusées créon, des fusées pyxias, des barrières de lasers et des mines spatiales. Si vous arrivez au fond, tout n'est pas encore gagné, car quand la bombe est amorcé il faut encore sortir. Une documentation disponible en francais et un prix (relativement) modique lui donnent un excellent rapport qualité-prix. (Disquette pour Atari 400/800). Type : réflexe Intérêt : *** Graphisme : *** Bruitage : *** Prix : environ 350 francs. JUDIT Tridi 444 TRIDI 444 Recourir à un ordinateur pour jouer au morpion pourrait paraître disproportionné. Or. il n'en n'est rien et les écoliers habitués aux parties en deux dimensions seront sidérés par ce jeu qui offre quatre plateaux superposés et un nombre de combinaisons incroyables. Le TO 7, de plus, est parfaitement adapté à ce type de programme, grâce, en particulier, à son crayon optique : vous pointez simple: LES ETOILES DE TILT Pour uniformiser les appréciations portées dans nos différentes rubriques, nous attribuerons désormais une note de une à six étoiles dont voici la signification : ******: génial. ****: bon. **: intérêt limité. *****: excellent. ***: acceptable. * : faible. " "CAP HORN Une sacrée balade en perspective. Les Bermudes, le Cap Horn, seul sur votre planche à voile. Inutile de vous préciser que la mer pardonne rarement aux maladroits et qu'il vaut mieux parfaitement maîtriser votre calculette. Armez-vous de courage, du tableau pages 50 et 51 et... bon vent ! Vous êtes passionnés par les sports nautiques et rêvez d'être navigateur solitaire. Prenez l'une de ces trois calculettes FX 702 P (Casio). PC 1211 ou PC 1212 (Sharp) ou HP 41 CV ou HP 41 C + quadri (Hewlett Packard). Pour suivre cette folle aventure, reportez-vous au tracé du parcours, pages 50 et 51. But du jeu Dans cette course, la mer peut varier, en quelques instants, d'un calme plat à une extrême violence. La lutte devient alors inégale. Comment poursuivre cette course, ou même survivre ? Votre aven ture Si vous l'acceptez — consistera à faire le tour de l'Amérique du Sud en pas. sant par le Cap Horn et le triangle des Bermudes, ceci sur une planche à voile. Impossible ? Rien n'est impossible pour votre fidèle calculette, qui vous guidera durant cette équipée. Vous rencontrerez plusieurs zones dangereuses en passant de l'océan Atlantique à l'océan Pacifique et votre matériel sera peut-être endommagé. Vous dépasserez trois bouées représentant les points chauds de votre parcours. La bouée 4 est une zone maritime, avec passage de nombreux ba teaux. La bouée 7 représente la position du Cap Horn et la bouée 10, le triangle des Bermudes. Pour sortir de ces zones, il vous faudra répondre à plusieurs ques 44 tions. Bien sûr, le passage d'une bouée peut se faire sans encombre. II est inutile de vous souhaiter bonne chance, alors plutôt bon vent !!! Principe du jeu Le parcours de la carte est noté de 100 en 100 milles marins. Les petites marques représentent les unités de déplace. ment des joueurs. La force du vent vous indique de combien d'unités vous devrez avancer. Par exemple, vous avez un vent de force 6, il vous faudra avancer de six unités, sauf en cas d'imprévu. Entre cha que bouée, il peut vous arriver un incident matériel. La calculette attribue à chaque joueur, au début du jeu, deux mâts, deux fusées éclairantes, deux wish bones, deux voiles et deux rations de survie. Lorsque tout ce matériel est épuisé par un joueur, les sauveteurs lui redonne. ront deux rations de survie, mais il reculera alors de 200 milles marins. A chaque fois que vous passerez devant une bouée (il y en a 4 en tout), il vous sera proposé des jeux différents. Une bonne réponse vous permettra de pour suivre la course, une mauvaise réponse vous obligera à retourner à votre position précédente. Si vous avez navigué trop lentement, vous jouerez une autre fois. Méfiez-vous, la réponse n'est pas obliga. toirement la même à chaque fois.  La bouée 1 correspond au départ et ne comporte aucune question.  La bouée 4 se trouve dans une zone maritime. Vous devrez découvrir le nombre de navires passés devant cette bouée avant vous. Ce nombre est compris entre 1 et 100 et vous aurez au maximum six essais pour le découvrir.  'La bouée 7 se trouve au niveau du Cap Horn. Ici, votre calculette vous propose une suite de nombres, à vous de choisir le suivant. Un seul essai sera possible.  La bouée 10 se trouve près du triangle des Bermudes, bien connu pour ses disparitions — aussi soudaines qu'inatten. dues. Vous serez confronté à ce mystère et choisirez un chiffre entre 1 et 11; il peut vous donner droit de passage. En. suite, des nombres défileront sur l'écran : si le dernier correspond à celui que vous venez de choisir, vous aurez survécu au triangle des Bermudes. Par exemple, pour effectuer le jeu de la bouée 10, votre position sextant doit être comprise entre 10 et 10,9. La gloire et les honneurs vous attendent si vous êtes vainqueur. Les perdants garderont le souvenir de cette folle aventure où mer et soleil ont été les plus terribles adversaires. L'arrivée se trouve juste après la bouée 11. Laissez-vous tenter par cette régate autour d'un continent, et réalisez ainsi un exploit jamais égalé. " "un nombre aléatoire compris entre 1 et 21 555. Dès à présent, la régate est partie. Cha que joueur joue à tour de rôle, jusqu'à ce que l'un d'eux ait atteint la bouée 11, si tuée juste après le triangle des Bermudes. Après chaque question, faire R/S pour obtenir la suite du jeu. Apparaîtront la force du vent, les embûches en fonc. tion des zones dangereuses et votre position sextant qui tient compte des aléas de la course et correspond à votre position finale. Vous voici parti pour une folle aventure muni de votre fidèle calculette. Résistera-t-elle à une telle équipée ? Comment jouer avec votre calculette  HP 41 CV ou HP 41 c + QUADRI (HEWLETT PACKARD) Faites SIZE 030, puis placez-vous en mode PRGM, et entrez le programme. Placez les pions au départ. Vous allez maintenant partir pour la régate de l'impossible et devrez faire un tour de l'Amérique du Sud en planche à voile. Pour jouer, faites XEQ TILT 2, vous verrez alors sur l'écran l'identification du jeu. II faudra ensuite entrer le nombre de joueurs (au maximum quatre), puis leurs prénoms (pas plus de six caractères), et ***RP.41*** ALPHA CV** ALPHA PRGM PRGM USER ON **KPUSER LOG TAN TAN » COS cos 3 be 88Vs GTO SST CLX/ *** XEO CLX/A ***OPOLE -60 EEX 95-9 3 < 2 XEO CATALOG ENTER und 3 sen?... 2S4 .09. ENG HO SCH R/S < VIEW 2.+ LAST* R/S PROGRAMME POUR HP41CV OU HP41C+QUADRI (HEWLETT PACKARD) 81.LBL TILT 2 RCL IND 02 INT 11 CLRG *AUTEUR 8. RAYEL\" X=Y? GTO \"FINRCL 81 * SURFING > AYIEK RCL 28 X+Y? GTO BO 8 PSE XEQ 22 STO 28 GTO C \"NBRE JOUEURS ?PROMPT STO 01 5 STO 83 10 98*LBL 01 STO 84 RCL 21 3 X=Y? GTO 07 @ STO 27 TONE 5 15 LBL B \"ZONE MARITIME\" AVIEW AON \"PRENOM JOUEUR XEO D RCL 21 8 * INT 178*LBL 99 245 LBL 23 384.LBL 16 PROMPT ASTO IND 03 10 STO 25 -973 189 72 ? PROMPT RCL IND 04 X=0? GTO 15 CLA TONE 8 \"1\" STO IND 84 1 ST+ 83 114 LBL 06 STO 26 14 X+Y? GTO 95 RCL IND 84 9 ?>Y? ARCL 28 ARCL 29 ST+ 84 RCL 83 5 XEQ 13 1 ST+ 27 GTO 87 GTO 17 \"MATASTO 28 F PERDU AYIEN PSE 1 RCL 01 X#Y? GTO B RCL 27 7 X=Y? GTO 05 CLA ASTO 29 GTO 16 STIND 04 GTO 07 AOFF RCL 25 RCL 26 X=Y? 186 LBL 10 GTO 07 RCL 25 RCL 26 -36 21 19 ?PROMPT 258 LBL 17 316 LBL D 32LBL C XXY? GTO 94 TONE 6 STO 26 3 X+Y? GTO 95 RCL IND 04 7 XSY? XEO 21 RCL 88 LN FRC 4 STO 83 9 STO 84 14 <TROP BAS<\" AYIEW PSE GTO A7 GTO 18 \"FUSEEASTO 28 12 # INT STO 21 X=A? STO 82 GTO 06 XED 21 RIN CLAASTO 29 GTO 16 194.LBL 83 39LBL 00 135.LBL 04 328 LBL 21 TONE 5 268 LBL 18 1 ST+ 20 ST+ 83 TONE 6 ->TROP HAUTY\" -TRIANGLE DES BE RCL IND 64 5 X>Y? 2 ST* H RCL 88 X<=Y? ST+ 84 ST+ 82 TONE 1 AYIEM PSE GTO 06 FRMUDES. AVIEN PSE GTO 22 RTN GTO 19 \"WISHBO CLA ARCL IND 83 RCL 21 4 X=Y? GTO 87 141 LBL 85 ASTO 28 \"NE ASTO 29 335 LBL 22 \" A VS. AVIEM XEQ D BEEP \"FUITE IMPOSSIBL STO 27 RCL 21 GTO 16 10 / RCL 21 \"MERE ALEA ?PROMPT \"HE\" AVIEN PSE RCL 21 STO 28 STO 25 XEQ 13 STO 90 21555 X<=Y? ST+ IND 82 FIX & 18 / STIND 02 RCL 28 RCL 01 278 LBL 19 -VENT FORCE ARCL 21 RCL IND 94 STO 28 X=8? GTO 11 GTO 22 RIN 3 XXY? GTO 87 AVIEN PSE FIX 3 1 GTO 28 -VOILE ASTO 28 343LBL 13 STO 24 8 STO 23 152 LBL 02 216 LBL 12 CLAASTO 29 GTO 16 -VOTRE NOMBRE ?PROMPT TONE 5 \"CAP HORN 1 ST+ 27 CLA ARCL 28 STO 26 RTN 65 LBL E AVIEN PSE RCL 21 1 \" BATEAUX AVIEW 288 LBL 20 1 ST+ 23 3 ST+ 24 X=Y2 CTO 08 RCL 21 3 RCL 27 6 X+Y? GTO 12 NOURRI. ASTO 28 348 LBL 11 RCL IND 82 INT RCL 24 X=Y2 CTO 99 RCL 21 4 PCL 26 RCL 25 ABS \"TURE ASTO 29 GTO 16 XEO 21 1 ST27 X=Y? GTO IND 23 RCL 24 XEY? GTO 18 GTO 87 3 XXY? GTO  GTO 87 GTO 12 18 X+Y? GTO E GIO A 294 LBL 15 178LBL 88 235.LBLA TONE 9 353 LBL -FIN 88 LBL 87 6 22 46 ? PROMPT RCL 216 X=Y? GTO 23 STOP SAUVE TEURS AVIEW TONE 3 TONE 1 TONE 7 TONE 3 SEXTANT STO 26 78 X+Y? GTO 85 RCL 21 10 X=Y? GTO 23 PSE 5 ST+ IND 94 2 TONE 3 CLA ARCL IND 83 ARCL IND 82 AVIEN PSE GTO 87 GTO 97 STIND 62 GTO 97 F A GAGNEAVIEW END " "SHARP    LULULLada PROGRAMME POUR PC1211 OU PC1212 (SHARP) 5 6 1 * MODE ENTER SERRENEWS0 Erp 44: GOSUB 63: PAUSE U;\" BA TEAUX\" 45: IF W< 6THEN 4 46 ?\", W: IF W = 79THEN 48 18: GOTO 47 20: BEEP 1: PAUSE \"ZONE MARITI ME\":TF 7=7 21:X=0: W=2:8 22: INPUT \"NBRE? \", U: IF U=W THEN 48 23:X=X+1: IF UKW THEN 27 24:IF U>WTHEN 2 46: IF ABS (M-X) <3THEN 48 47: PAUSE \"STOP\" ACN)=A(N)-( EX 10):GOTO 1 23: HIER LUTHEN 25: IF X>6THEN 4 1: REM \"AUTEUR B. RAVEL\" 2:CLEAR : PAUSE \"* SURFING *r\": INPUT \"N OMERE JOUEUR S ?\", T: R=1 4: FOR P=1TO T: INPUT \"PRENO M JOUEUR ?\", A$(P):A(P+10 >=10: NEXT P: GOSUB 13 6: FOR P=1TO T: GOSUB 14: BEEP 2: PAUSE A$(P); \" A VS \": E=Z*2: PRINT \"VENT FORCE \"E: O= P+10: N=P+5: A (N)=A(N) +Z/5 7: Y=Y*P: S=20: FOR Q=4TO 10 STEP 3: IF INT A(N)=Q THEN S 8: S=S+10: R=R+4 =: NEXT Q 9: GOTO 60 10: BEEP 2:PRINT \"POSITION SE XTANT \"SAKN) : IF INT ACN) >=11THEN BEEP 9: PAUSE A$(P);\" A GA GNE\": END 11: NEXT P:GOTO 26: GOTO 22 27: BEEP 2: PAUSE \"<<TROP BASK (\":GOTO 25 28: BEEP 2: PAUSE \">>TROP HAUT >>\": GOTO 25 30: BEEP 2: PAUSE \"CAP HORN\":W =0 31: IF Z=1 THEN 1 48: BEEP 5: PAUSE A$(P); \" SAUY E\":GOTO 10 49: IF ACO)=0 THEN PAUSE \" SAUVETEURS\": AKO)=A(O)+2: ACN)=A (N)-2: RETURN 50: IF ACO)<9 THEN 52 51:V$=\"MAT\" : U$= \"\":GOTO 59 52: IF ACOXX7 THEN 54 53: V$=\"FUSEE\":U $=\"\": GOTO 59 54: IF ACOXX5 THEN 56 55: V$=\"WISHBON\" : U$=\"E\":GOTO 59 56:IF ACOX<3 THEN 58 57: V$=\"VOILE\":U $=\"T: GOTO 59 58: V$=\"NOURRIT : U$=\"URE\" 59: PAUSE \"1 \"EV $; U$;\" PERDU \" A(0)=A(0)1: GOTO 10 60: IF Z=2 THEN 4  PC 1211 ou PC 1212 (SHARP) Placez-vous en mode PRO et entrez le programme, revenez ensuite en mode RUN. Découpez les pions et placez-les au départ. Dans cette régate sud-américaine, vous devrez effectuer un tour de l'Amérique du Sud en planche à voile. Pour commencer le jeu, faites RUN ENTER; vous verrez apparaître l'identification du jeu. Ensuite donnez le nombre de joueurs (au maximum quatre), ainsi que leurs prénoms (pas plus de sept caractères). Puis, choisissez un nombre au hasard inférieur à cinquante. La régate commence. Chaque joueur joue à tour de rôle, jusqu'à ce que l'un d'eux soit arrivé à la bouée 11. Votre calculette précisera le prénom du joueur et donnera la force du vent. Pour la suite du jeu, faites ENTER. Ensuite, apparaîtront les embûches si vous vous trouvez dans une zone dangereuse. Elles seront suivies de votre position sextant, c'est-à-dire de votre position finale. Pour continuer le jeu, pressez ENTER, la calculette passera au joueur suivant. Maintenant, la mer vous attend. Courage, et peut-être serezvous un futur champion de planche à voile. 32: IF Z=3THEN 3 5 33: IF Z=4THEN 3 34:GOTO 10 35: INPUT \"973 1 89 72 ?\", W: IF W=14THEN 48 36:GOTO 47 37: INPUT \"36 21 10 ?\". W: IF W=3THEN 48 38: GOTO 47 40: BEEP 2: PAUSE \"TRIANGLE DE S BERMUDES\" 41: IF Z=4GOTO 1 12: GOSUB 13: GOTO 14 13: INPUT \"ALEA? \", Y: RETURN 14: Y=Y+3+R: IF Y <1 THEN 12 15: Y=LN Y: Z=INT Y: Z=Y-Z: Z= INT (Z*7): IF Z<2LET Y=Y+2 16: RETURN 17: INPUT \"6 22  FX 702 P (CASIO) Avant tout, entrez le programme et faites DEFM 2. Après avoir découpé les pions (page 51), placez-les au départ. Vous partez pour une régate et devrez faire le tour de l'Amérique du Sud en planche à voile. Pour commencer le jeu, faites F1 (zone de programme): il apparaîtra sur l'écran l'identification du jeu. Il vous faudra don. ner le nombre de joueurs (au maximum cinq), ainsi que leurs prénoms qui ne de. vront pas comporter plus de sept caractères. A partir de ce moment, le coup de feu du départ retentit. Chaque joueur joue à tour de rôle, jusqu'à ce que l'un d'eux ait terminé la course. Votre calculette précisera le prénom du joueur, puis donnera la force du vent et la position au sextant, c'est-à-dire la position finale en tenant compte des différents aléas de la course. Dans cette régate sud-américaine, vous devrez passer par les différentes bouées qui constituent les étapes du jeu. 61: IF Z=5THEN 4 62: GOTO 10 63: IF U>11LET X 42: INPUT \"NERE 1<>11\", M: W=0 43:W=W+1:8=X+2: U=INT (LN (X *2)) 64: RETURN Bertrand Ravel 46 " "READY PÔ: FX-702P MODELNER TRACE ONDTRACEDYGUARDORA DAPAT ONCE 580 CASIO MUGLE CALCIATO FX-702P COS AC 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 OOOOO OM DOO OD QD STA MD D  AND CONT D O OOOOE PROGRAMME POUR FX702P (CASIO) STAT STOP ANS CONT PAR: 46 PRS: 1528 38 PRT \"CAP HOP !!! IF H=6; RET PA: 1161 STEPS 31 IF N=2; INP \"6 2 1 HA!! 4:PRT \"4 245\",P:IF P7 5!!SFING *1\":60 TYEN 45 TO 2: \"AUTEUP BE 32 IF N=5; INP 1973 TAHD GAVEL\" 189 72\", P: IF 2 VAC : JNP \"COMBI P #14 THEN 45 EN DE JOUEURS 33 IF EA; INP \"36 E: IF E=1 THEN 21 10 \",P:IF P# EXEMPLE DE JEU AVEC LA FX702P (CASIO) 93 52 14 SUFFING #1 VOTRE NOMBRE ? COMBIEN DE JOUEURS? IFOP GAS << WENT LE FORCE ? VOTRE HOSBRE? >> TROP HAUT >> CAP HORN ! PEHOM JOUEUR? PESTEZ SUR PLACE ALBIN HLEIN YS ETES SAUYE POSITION SEXTANT 4 6 22 46 ? PRENOK JOUEUR? FUSITIOH SEXTANT 4 ELODIE ALBIN A VS DE JOUER CAP HORN !! ELODIE A 9 DE JOUER VENT DE FORCE 8 ELODIE YS ETES SAUYE ALSINAS DE JOUERWEHIT DE FORCE 12 POSITION SEXTANT 5.9 POSITION SEXTANT 7.6 YELT DE FORCE 9 ZONE MARITIME FOSITION SEXTANT 8.9 VOTRE NOMBRE ? ELODIE A YS DE JOUER ALBIN A YS DE JOUER VENT DE FORCE 9 VENT DE FORCE 6 ELODIE A YS DE JOUER TROP BAS << ZONE MARITIME 1 MAT PERDU VERT DE FORCE 1 VOTRE NONSDE? VOTRE NOMBRE ? POSITION SEXTANT 8.7 POSITION SEKTANT 8.1 75 >> TROP HOT >> << TROP BAS ELODIE A VS DE JOUER ALBIN \"S DE JOUER VOTRE HOHBPE ? VOTRE NOMBRE ? VENT DE FORCE 5 WANT DE FORCE 4 AR POSITION SEXTANT 8.1 FOSITION SEXTANT 1.3 >> TPOP HAUT >> << TROP BAS <<< HOTRE NOMBRE ? VOTRE NOMBRE ? ALBIN A YS DE JOUER ELODIE A \"S DE JOUER 55 85 YENT DE FORCE 7 VELIT DE FORCE 8 POP HUT >> >> TROP HAUT >> POSITION SEXTANT 9.4 POSITION SEXTENT 0.9 TRE HOMBRE ? VOTRE NOMBRE ? 88 ELODIE A VS DE JOUER PRIN YS DE JOUER > TOP HAUT >> >> TROP HAUT >> YENT DE FORCE 3 EL DE FORCE 4 TOE NOMBRE 2 VOTRE NOMBRE ? POSITION SEXTANT 8.4 POSITIOH SEXTANT 1.7 51 ELODIE 'S ETES SAUVE ELODIE YS ETES SAUVE ALBIN A VS DE JOUER ELODIE A \"S DE JOUER POSITION SEXTANT 4 POSITION SEXTANT 4.9 VENT DE FORCE 12 FERT DE FOLCE 3 TRIANGLE DES BERMUDE POSITION SEXTANT 1.2 ALBIN HYS DE JOUER ALBIN A YS DE JOUERS WENT DE FORCE 11 VENT DE FORCE 6 CHOISIR UN NOMBRE (1 SEIN R Y DE JOUER POSITIUM SEXTANT 5.1 1 NAT PERDU >>11) ? WELT BE FORCE 7 POSITION SEXTANT 6.5 7 POSITION SEXTANT 2.4 ELODIE RYS DE JOUER 7 BATEAUX PASSES HENT DE FAPCE 6 . ELOCIE A VS DE JOUER 6 BATEAUX PASSES ELOIE 9 VS DE JOUER DE MERITIKE WENT DE FORCE 12 1 1 BATEAUX PASSES LENT DE FORCE 4 PATNE MORE? POSITION SEXTANT 6.1 3 BATEAUX PASSES POSITION SEXTANT 1.6 53 1 BATEAUX PASSES TPCP DAS << ALBIN R YS DE JOUER 8 BATEAUX PASSES ALSINA YS LE JOUER VOTRE NOMBRE ? YENT DE FORCE 9 18 BATEAUX PASSES ET DE FORCE 5 65 CAF HORN !! 3 BATEAUX PASSES POSITIOH SEXTANT 2.9 X TROP BRS << ALBIN YS ETES SAUVE 6 BATEAUX PASSES WOTPE WOHERE? POSITION SEXTANT 7.4 7 BATEAUX PASSES ELODIE A TO BE FOUER 7 PESTEZ SUR PLACE HEHT DE FORCE 12 <IPOP 5PS ( ELODIE A YS DE JOUER POSITION SEXTANT 9.4 POSITION SEXTANT 2.8 VOTPE HOMBRE 2 YENT DE FORCE 12 CAP HORN !! ALBIN A YS DE JOUER ALDIN YS DE JOUER 100P GAS ELODIE YS ETES SALYE VENT DE FORCE 18 VEHTES ECOCE 11 YOIFE 19185 ? FOSITION SEXTANT 7.3 POSITION SEXTANT 11. ZAVE 10 INE VOTRE MOMSRE ? {{ TROP HC FEBINA YS DE JOUER ALBIN GAGNE 77 3 $=\"SESTEZ SUR P 34 GOTO 46 LACS : FOR 1=1 T 49 PRT TRINGLE D 0 E: IN FRENOM ES BERMUDES\" JOUEUR\", A$(I-1 41 IF H=8;RET 42 IHP \"CHOISIR UM 466-9)=18:NEXT HOMERE (1>>11) \".P:FOR Z=1 TO 5 FOR != TO E-1: 49 STEP 4 PET\":FRT A$1 43 Y=INT (RANt11) ):\" A YS DE JOU +1:HAIT Z:PRT X ER: HEINT (RANG ;\" BATEAUX PASS ES\":NEXT Z 6 A(I+5)=A([+5)+N 44 iF ABS (P-XX3 10: CAT EVENT D THEN 45 E FOSCE \";N:K=2 45 PRT $:ALI+5)=AC T+5)-W/10: RET 7 FGO L=4 TO 10 S 46 PRT A$(!);\" VS TEP 3: IF INT AC E TES SAUVE\": RET 1+5)=L;GSB K:60 TO 10 47 SOTO 12 8 IS IN ALI+5XXL 48 IF (! +10)=8 TH :598 47:60T0 19 EN 59 9 K= +10: NEXT L 49 IF (I+10:49 TH 18 FFP \"POSITIONS 94 51 EXTAT\", ACI+5): \"MHT\": Y=\"\": PINTI+5)31 SOTO 56 51 IF A{I+18)46 TH 11 NEXT :GOTO 5 EN 57 12 IF 1-S THEN 48 52 1='FUSEE\": Y$=\" 10 IF A-10 THES 48 : COTO 5? 14 ET 53 IF ALI+10)-4 TH 29 781 520NE MAPIT EX 5 INE\": IF N=3:FET 54 3S=\"HISHBON\":Y$ =\"E\":GOTO 58 21 JOINT (RANT 108 55 IS (+18)42 TH )+1:02 EN Si 22 TYP \"VOTRE 0 55 $=\"YOILE»: Ys=\" RE\".:!F JEP I \"GOTO 58 HP 15 57 X$=\"MOUERIT\":Y$ 23 (=F+LIF POSPR =\"URE? T \"<< TROP BAS 58 PRT 21 \";X;Y: \" PEROU\": ACT+18 24 IF FDFRT \">> = (1+18)-1: RET TRADE WALT >> 59 PRT A$I);\" LA 25 IF D) THEN 45 HAL CHANCE YS\",\" 26 68T0 22 POURSUIE ATTEND 27 INP \"YOTRE PREN EZ OM \", AS(): A(19 68 PRT \"LES SAUVET -18:GOTO 5 EURS\": A(I+18)=A 28 PRT AICI);\" SAG (I+10)+2:A(1+5) HEM: END =A(I+5)-2: RET 47 " "Actuel EXCLUSIF le tilt shirt copains pour les cassettes les plus difficiles à avoir. Certains arrivent à les avoir directement des Etats-Unis en avant-première... >> -« Oui, dis-je, il suffit d'aller les chercher là-bas, quoiqu'avec les mesures concernant les voyages à l'étranger, ça va devenir moins facile. « Non, tu n'y es pas du tout, il y a beaucoup d'autres filières et il n'est pas nécessaire d'aller aux Etats-Unis les cher déposée et de l'appellation d'origine contrôlée de jeux vidéo « made in France >> On n'est pas si loin de la réalité puisqu'une récente décision de justice vient de trancher en matière de piratage sur le flou qui prévalait jusque-là dans le domaine des programmes informatiques. Pendant plusieurs mois, des petites annonces parues dans des revues spécialisées proposaient la vente ou l'échange de logiBRANCHEZ-VOUS TLLET Un produit de contrebande? Mon plaisir de jeu est alors multiplié par le goût du péché. Signe de reconnaissance de tous les branchés des jeux électroniques. Voici le TILT-SHIRT Soigneusement confectionné en pur coton interlock, c'est un produit \"Made in France\", il n'est pas en vente dans le commerce, alors commandez-le vite. Prix: 40 F. cher, elles arrivent toutes seules... » Mais à l'air entendu de mon interlocuteur, je vois que je n'en tirerai pas plus et que mon initiation au circuit des disquettes ne sera pas totale ce jour-là. Alors, pour clore son interview, je me retourne sur la machine qui me propose immédiatement un nouveau Night Driver à vous couper le souffle. Mon plaisir de jeu est multiplié par le goût du péché. Cette disquette serait-elle un produit de contrebande? BON DE COMMANDE TILT-SHIRT A remplir et renvoyer accompagné de votre règlement à TILT 2 rue des Italiens 75009 Paris Taille Quantité Prix Total 36/38 ...................... ciels fonctionnant sur le microordinateur TRS 80 de la Société Tandy. La démarche aurait même été complétée par l'envoi de listings de vingt pages proposant sept cent cinquante disquettes de programmes. La Société Tandy a porté plainte et celle-ci a débouché sur une opération de police au domicile de la personne qui a fait passer les annonces, et s'est soldée par une double inculpation. La première pour infraction à la loi relative à la propriété industrielle et artistique (les logiciels sont exclus des brevets industriels), la seconde pour utilisation illicite de la marque Tandy dans les petites annonces. Ces inculpations ne sont pas très graves sur le plan pénal, mais elles peuvent se révéler très coûteuses sur le plan civil. Cette décision de justice, et la publicité de celle-ci, marque un tournant en ce domaine. La revue Jeux et Jouets s'en est fait l'écho, et les professionnels y sont très attentifs. Gageons que les pirates y regarderont à deux fois désormais. On retrouve là la différence entre les pirates utilisateurs et les pirates qui commercialisent ce qu'ils recopient. Si les premiers ne doivent pas s'attendre à être trop malmenés par le chat, les secondes souris s'apprêtent à tâter de la vengeance des fabricants et des distributeurs de logiciels. De quel côté serez-vous ? 40/42 ............................. Participation aux frais d'envoi + 8,50 F TOTAL GENERAL .... a-t-on désormais se trouver face à des réseaux de maniaques à l'affût de toutes les nouveautés pirates? Va-t-on voir apparaître un marché pirate des jeux vidéo structuré comme il en existe pour les cassettes vidéo pour magnétoscopes, ou les enregistrements sur cassettes audio ? Va-t-on faire travailler des micro-ordinateurs vingt-quatre heures sur vingt-quatre pour recopier inlassablement les jeux vidéo ? Dans ce cas, on trouvera peutêtre une brigade spéciale de surveillance des jeux vidéo qui ira dans les arcades veiller à la bonne tenue des jeux et à leur originalité. Il y aura aussi une Association pour la Moralisation des Jeux Vidéo, l'AMJV. Et pourquoi pas un Club de Pirates Sans Complexes ? Bientôt, à l'Assemblée Nationale, on débattra de la marque Nom. Prénom NO Rue Code postal LLL Ville Ci-joint mon règlement par Chèque bancaire C.C.P. à l'ordre de TILT NOAO Olivier CHAZOULE " "APITOL. RUCTION SOFTNE POGLURULES PUEDON AWUNDER-PROGRAMI POGRAD PLICATION LPG WIG-POOL APPLICATIONS SOIT INWINDER-PROGI HE HA TRUMENTELE TI 99/4A. L'ORDINATEUR FAMILIAL. C'EST FACILE, BRANCHEZ-LE, BRANCHEZ-VOUS. 1. Branchez l'Ordinateur Familial de Texas Instruments sur votre téléviseur.* Enfichez le module du programme de votre choix, c'est tout. L'Ordinateur Familial est prêt à dialoguer avec vous. Education, gestion, loisirs. C'est dire à quel point les possibilités du TI 99/4A sont étendues. Il aide l'enfant à apprendre, à se détendre. Il aide son papa ou sa maman à découvrir l'informatique, ou à gérer facilement la maison. Du fichier d'adresses au foot, des envahisseurs de l'espace à l'anglais, des maths à la musique: une très vaste bibliothèque de plusieurs centaines de programmes tout faits (en majorité sous forme de modules et en version française). Avec ses périphériques en option, l'Ordinateur Familial TI 99/4A est un véritable ordinateur. Evolutif, il se développe avec les besoins de chacun. D'autant plus facilement que le TI 99/4A a un atout majeur, son prix: 2.300 Francs environ** *Prise péritélévision. **Prix couramment pratiqué. EXTENDE BASIC TEXAS INSTRUMENTS " "DEPART SATU-17 " "Sésame CAP HORN EXEMPLE DE JEU AVEC LA HP41CV OU HP416+ QUADRI REMY A VS SEXTANT 4.900 VENT FORCE 7. VENT FORCE 8. SOPHIE A VS SEXTANT 6.400 SEXTANT 9.888 VENT FORCE 2. REMY A VS SOPHIE A VS ZONE MARITIME VENT FORCE 3. YENT FORCE 5. (TROP BAS CAP HORN SEXTANT 8.500 <TROP BAS< SEXTANT 7.288 RENY A VS (TROP BASC SOPHIE A VS VENT FORCE 1. >TROP HAUT) VENT FORCE 8. SEXTANT 0.986 (TROP BASK SEXTANT 6.400 SOPHIE A VS (TROP BASK REMY A YS VENT FORCE 9. FUITE IMPOSSIBLE VENT FORCE 4. SEXTANT 1.480 SEXTANT 3.488 CAP HORN REMY A VS REMY A VS SEXTANT 7.688 VENT FORCE 6. VENT FORCE 7. SOPHIE A VS 1 MAT PERDU ZONE MARITIME VENT FORCE 1. SEXTANT 1.588 > TROP HAUT) SEXTANT 6.509 SOPHIE A VS SEXTANT 4.700 RENY A VS VENT FORCE 2. SOPHIE A VS VENT FORCE 9. SEXTANT 1.688 VENT FORCE 11. SEXTANT 8.500 RENY A VS ZONE MARITIME SOPHIE A VS VENT FORCE 19. SEXTANT 4.500 VENT FORCE 5. 1 MAT PERDU REMY A VS CAP HORN SEXTANT 2.580 VENT FORCE 4. SEXTANT 7.088 SOPHIE A VS SEXTANT 5.100 RENY A VS VENT FORCE 7. SOPHIE A VS VENT FORCE 1. SEXTANT 2.300 VENT FORCE 8. SEXTANT 10.608 REMY A VS ZONE MARITIME SOPHIE A VS VENT FORCE 3. SEXTANT 4.588 VENT FORCE 8. SEXTANT 2.888 REMY A VS SEXTANT 8.998 SOPHIE A VS VENT FORCE 1. REMY A VS VENT FORCE 11. SEXTANT 5.299 VENT FORCE 4. SEXTANT 3.400 SOPHIE A VS SEXTANT 11.888 RENY A VS YENT FORCE 18. SEXTANT 10.600 VENT FORCE 8. 1 MAT PERDU SOPHIE A VS SEXTANT 3.600 SEXTANT 5.500 VENT FORCE 1. SOPHIE A VS REMY A VS SEXTANT 9.900 VENT FORCE 4. VENT FORCE 6. REMY A VS SEXTANT 3.888 1 FUSEE PERDU YENT FORCE 9. REMY A VS SEXTANT 5.80U SEXTANT 11.598 VENT FORCE 8. SOPHIE A VS SEXTANT 3.600 VENT FORCE 2. RENY GAGNE FRÉDÉRIC LUGUEL " "NOUVEAU! vidéo jeux Le club des fanas M MICROMANIA) OOVALA du jeu vidéo présente plus de 100 titres pour ATARI/NCS et MATTEL/INTELLIVISION PREIS VOOSANCE SHARE ATLANTIS NEW DEMON ATTACK ACTMOR PARKEN  JEDI ARENA FROGGER MICROSURGEON KOTIVNIK STAMPEDE FOR USE WHITELLIMISION FORUBE WHI GORF DO ERKEN DONKEY-KONG (CBS) pour ATARI/VCS et MATTEL/ INTELLIVISIONTM s'envole au hit-parade Micromania. Le célèbre Mario devient le héros de tous les membres de notre club. Résisterez-vous à DONKEY-KONG??? Une précision qui nous est souvent demandée : le DONKEY KONG sur ATARI et MATTEL comprend 2 tableaux, celui avec les tonneaux et celui avec les rivets. . La popularité du Club Micromania auprès des fanas du jeu vidéo est sans cesse grandissante. Notre club offre une information complète concernant les nouveautés et obtient pour vous en avantpremière les meilleurs jeux vidéo pour ATARI/VCS ou MATTEL INTELLIVISIONTM . Pour faciliter vos contacts avec le club, nous avons mis en place un système de commande par téléphone avec livraison en paquet poste urgent sous 48 heures. Pour simplifier le règlement de vos achats et vous permettre d'obtenir très vite les jeux de votre choix, nous utilisons le contre-remboursement; à la livraison de votre jeu vidéo, vous réglez tout simplement votre achat au préposé des PTT, votre participation aux frais d'encaissement s'élève alors à 20 francs. . Les membres du Club Micromania bénéficient en outre d'un bon de réduction pour tout achat à valoir sur le 4e jeu que vous commanderez au club. Dès votre 4e achat, notre ordinateur totalise vos bons de réduction et les déduits automatiquement. DONKEY-KONG ou tout autre titre sur votre écran dans 48 h. Téléphonez au (93) 42.57.12 MATTEL/INTELLIVISION ATARI NCS HIT PARADE PRIX TOTAL REDUCTION HIT PARADE PRIX TOTAL REDUCTION PRIX UNIT. 329 380 1. DONKEY KONG 2. PITFALL 3. DEMON ATTACK 4. FROGGER 5. ATLANTIS 6. FAST FOOD 7. TENNIS 8. MEGAMANIA PRIX UNIT. 329 380 390 390 380 1. DONKEY KONG 2. PITFALL 3. DEMON ATTACK 4. MICROSURGEON 5. FROGGER 6. ATLANTIS 7. THE BEAUTY AND THE BEAST 8. STAMPEDE ATTENTION : REDUCTION SUR LA CARTE DE FIDELITE ATTENTION : REDUCTION SUR LA CARTE DE FIDELITE BON DE COMMANDE ou demande de catalogue gratuit à adresser à : MICROMANIA B.P. 3 06740 CHATEAUNEUF Catalogue ATARI Catalogue MATTEL Nom Adresse 380 380 GORF 329 Ville 329 Code postal WIZARD OF WOR JEDI ARENA REACTOR NOUVEAUTÉS (* pour tout programme disponible en stock) " "SPECIAL VACANCES 120JEUX POUR LETE FROGGER LA TRAVERSEE Frogger, séparée de sa maison par La Traversée vous met aux prises de nombreux obstacles, ne sait que avec une rivière sillonnée, comme il faire. Sans hésiter, vous volez à son se doit, de bûches et de tortues. secours. En trois bonds, la natio Réussirez-vous à sauter de carapace nale est franchie ; le talus ne pose en rondin pour atteindre votre baguère de difficultés et la rivière neteau qui se balance mollement à se révèle pas un barrage infranchis l'horizon ? (Lansay). *** (2) sable. Vous vous croyez tiré d'affaire ? Une nouvelle grenouille vous appelle au secours... (Lansay). **** * (1) PECHE AU MOULINET Epuisé par tous les sauts réalisés, vous vous tournez vers une activité réputée plus paisible : La pêche à la ligne. Mais vos trois cannes à peine posées, le poisson surgit du fond de l'eau et se jette sur les appâts. Difficulté supplémentaire : un crabe venu des mers lointaines ne cesse de cisailler vos lignes si vous ne le faites pas fuir. Drôle et rapide. (Lansay). ***** (3) RANGER MARIN Marin, les hasards de la guerre vous ont conduit sur une île déserte. Après des mois de solitude, un navire croise enfin au large. Vite, à votre canot ; mais attention, la hâte de rejoindre vos sauveurs ne doit pas vous faire oublier les nombreux dangers qui parsement votre route. (Intrek). **** (5) TANK Encore une rivière à traverser, aux commandes d'un tank cette fois-ci, Un pont mène jusqu'au château, abri des divisions blindées. Des avions ennemis tentent de vous abattre au cours de votre traversée ; à vous de choisir le bon moment pour passer. Graphisme très précis, action rapide. Un regret : le décor est sinistre. (Intrek). *** (4) S.O.S. Aux commandes de votre coucou, vous survolez l'océan. Soudain, sans avoir le temps d'actionner votre parachute, vous vous retrouvez à la mer. Au loin se profile une ile. Vous nagez comme un perdu ; des requins surgissent, vous les évitez sans trop de peine et arrivez enfin sur la terre ferme. Les féroces animaux ne lâchent pas prise pour autant : assomez-les sans treve, tout en évitant les noix de coco qui risquent de vous tomber dessus. (Bandai). ****** (6) 1 GO LCD SOLARPOWER EELEONE LA TRAVE DANCE BLESTRONIES 53 " "120 JEUX ARCADE RACING La guerre finie, vous goûtez tranquillement les joies de la vie civile. Mais le besoin d'action, qui est toujours en vous, vous pousse à agir. Pilote de course, vous allez retrouver le parfum grisant du danger, les plaisirs de la vitesse. Au volant de votre bolide, vous etes sur la ligne de départ : 5... 4... 3...2... 1, vous démarrez sur les chapeaux de roue. Première, deuxième, troisième, les virages se succèdent à une cadence inouïe et vous avez peine à maintenir votre volant. Le bruit est délirant. Catastrophe ! vous n'avez pas rétrograd assez vite : les pneus ont mordu sur le talus. Le volant tressaute dans vos mains crispées et des flammes surgissent du moteur surchauffé. Des effets surprenants pour Arcade Racing : épuisant et... bruyant. (Tomy). **** (1) BOL D'OR HORS-BORD Champion automobile, vous n'avez plus rien à prouver; en revanche, en moto, vous ne vous êtes pas encore imposé. Pour vos premières armes, vous vous inscrivez au Bol d'Or, catégorie 50 cc (eh oui, il faut savoir être modeste !). La course démarre, vous accélérez, penchez votre moto dans les virages, ralentissez pour échapper aux effets centrifuges et rattrapez peu à peu vos adversaires. Les tours se succedent ; vous êtes troisième, deuxième, non troisième. Dernière ligne droite : vous foncez. Hélas ! vous n'êtes que deuxième : vous devrez gravir successivement tous les échelons, 125 cc, 250 cc, etc., alors que la première place vous aurait donné le droit de concourir sur une 1 000 cc. A noter Hors Bord reprend exactement le même jeu, mais transposé sur l'eau. (Lansay). **** (5) BOXING GAME Furieux de cet échec, vous voulez passer votre nervosité sur quelqu'un : Boxing Game va vous fournir l'occasion de vous défouler. Deux joueurs sont face-à-face, vous et l'ordinateur. Directs au foie et au visage se succèdent ; l'esquive est peu utilisée. Vous surveillez sur un écran la résistance des deux combattants, leur degré d'épuisement et la force des coups assénés. Méfiez-vous d'une victoire trop aisée, car les matchs suivants risquent d'être très durs ! ! Un jeu très complet qui, en dehors des res complet qui fonctions habituelles, peut servir de calculette. (Lansay). ***** (6) FOOTBALL-SOCCER A l'atmosphère enfiévrée du ring, vous préférez l'air des terrains de foot. Football (Lansay) **** (7) vous propose un terrain complet (une seule moitié est visible à l'écran, en fonction de la valeur des deux équipes), la possibilité de faire des passes et de shooter, tandis que Soccer (Projouet) *** met en scène le seul gardien de but qui doit arrêter toutes sortes de balles. Le graphisme du premier est moins précis, mais les parties sont plus amusantes. Le second à partir d'un certain niveau est très difficile à battre. (8) HANDBAL Hand-ball offre un grand écran LCD qui permet d'embrasser le terrain tout entier. Deux savants tentent de marquer les buts contre l'ordinateur, tandis que le gardien de but veille. Le graphisme, un peu sommaire, est racheté par la possibilité de jouer à deux, grâce à un cordon de liaison. Bien sûr, il faut avoir un ami qui possède également ce jeu... (Lansay). **** (9) FLIP Après toutes ces compétitions, une partie de flipper est la bienvenue. Mais ne vous attendez pas à retrouver l'atmosphère d'une salle de jeu avec le Flip Microvision: version améliorée du jeu de Pong, il ne séduira pas les fanatiques, même si le succès est difficile à atteindre. (Milton Bradley). *** (10) Flipper INDY CHAMPION Beaucoup plus discret sur le plan sonore, Indy champion intègre un jeu à cristaux liquides dans un boîtier aérodynamique. L'impression de vitesse est bien rendue, la piste et les voitures concurrentes défilent de façon réaliste. Ici, pas de volant, mais deux leviers : l'un sert à accélérer (il n'y a pas de freinage et encore moins de boîte de vitesses), l'autre à diriger son bolide sur une des trois voies de la piste. Un bon jeu à cristaux liquides dans un énorme boîtier dont l'utilité n'est pas évidente.(Lansay). ****(2) TOMY TECNICO HIH TENNIS LA POURSUITE A cet égard, La poursuite est une réussite. Dans un format réduit, vous bénéficiez d'une calculette et d'un jeu passionnant. Au volant de votre Cadillac, vous roulez sur une « freeway >> américaine : cing voies pour vous tout seul. Pied au plancher, vous vous élancez. Une sirene retentit : gare aux limitations de vitesse : ralentissez, sinon une voiture de la police surgira et vous penalisera. Docilement, vous levez le pied. Grâce à vos trois rétroviseurs, vous surveillez toute la route et pouvez changer de file sans trop de risque, si vous faites attention. Car il ne faut pas trainer pour atteindre une pompe à essence assez rapidement. Un jeu passionnant, qui exige une concentration de tous les instants, des réflexes à toute épreuve. Génial ! (Lansay). * ***** (3) SAGBALL TEN DAME MOTEATRE 60-00-00 7 RALLYE II CAR RACE Beaucoup plus simple, Rally Il car race montre la piste vue d'hélicoptère. Faites le maximum de tours en évitant les sapins abattus, les chutes de rochers, les camions qui surgissent à l'improviste et les autres véhicules qui stationnent sur l'une ou l'autre voie ou roulent à des vitesses variables. Deux touches de commandes seulement l'une sert à changer de file, l'autre à s'arrêter. Pas si facile que cela, mais les effets sont un peu sommaires. (Projouet). *** (4) 54 " "FLIPPER Flipper LCD, la version de Lansay se rapproche plus dans son principe du jeu d'arcades. Malgré tout, ces adaptations sont bien décevantes. *** (11) BILLARD ELECTRONIC Le billard électronique, en revanche, réjouira les amateurs. La plupart des effets sont permis, les règles sont respectées et la notice propose même toute une série de << coups d'adresse » qui feront le break entre le novice et le joueur confirmé. Un seul mot : fabuleux ! (Miro Méccano). ****** (12) BOWLING BOWLATRONIC Strikes et Spares, vous connaissez ? Ce sont les deux techniques qui permettent de marquer des scores impressionnants au bowling. Bowling (Milton Bradley) **** (13) et Bowlatronic (Coleco) ***** (14) vous mettent au défi. Le premier, très simple, est cependant fort plaisant, alors que le second exige méthode, réflexion et astuce. Deux classiques du jeu électronique. TENNIS Plus étonnant, le tennis électronique fera appel à tous vos réflexes. Les sept touches permettent tous les déplacements ; la vitesse des balles varie et trois niveaux de difficulté sont proposés. Inutile de dire qu'au début vous ne tiendrez pas longtemps face à l'ordinateur (Miro Méccano). ***** (15) THUNDERING TURBOS Avant de quitter le monde du sport, vous ne pouvez vous empêcher de retourner sur les circuits automobiles : Thundering turbos, en trois dimensions, vous met aux prises avec des bolides effrayants qui surgissent du fond de l'écran. Endurcissezvous, développez vos réflexes, vous en aurez besoin pour les tâches qui vous attendent. (Tomy). ** * ** * (16) BOWLING T orr MICROVision FLIPPER COLECO Bowlatronic 10 The Total Control of Real Bowling VERBONE Combo FORMULA CARS RACING GAME AME CASIO 55 " "120 JEUX DONKEY KONG En effet, tandis que vous voliez de victoire en victoire, un grand singe hantait la rue de New York, à la recherche de jeunes femmes... Il les entraînait au sommet des buildings. Sous les traits de Mario, jeune charpentier de son état, vous bondissez allégrement sur les échafaudages. Donkey Kong lance des projectiles pour entraver votre ascension, mais vous sautez pardessus ou les démolissez à coups de marteau. Deux niveaux de jeux différents, des bruitages métalliques, Donkey Kong demande une pratique assidue pour atteindre des scores intéressants : un jeu qui se rapproche de son homonyme pour arcades. (Coleco). ****** (1) readinth DDOGC BRIQUE PO GAL KORS CRAZY wees om ROVISION SHOOTING STAR BLITZ 8800 MICROV 15 CASSE BRIQU CASSE BRIQUE OC + DOC CC CRAZY XONS AD BANDAI ELECTRONICS Y VYMY FLGUN PROFESSIONAL 56 " "CRAZY KONG Crazy Kong est également « haut de gamme » avec des camions, des flammes, des pierres qui entravent votre marche. Au second niveau, n'oubliez pas de ramasser les objets qui appartiennent à votre fiancée (ombrelle, paire de chaussures, collier, ruban, fleur, sac à main, etc.). Et attention ! votre temps est compté ! (Lansay). ***** (2) KING KONG King Kong se modernise : il dispose maintenant de bombes qui peuvent exploser à tout moment. Malgré un décor beaucoup plus simple, ce jeu à cristaux liquides offre un plaisir certain, augmenté par la maniabilité des touches de contrôle et par les bruitages étonnants pour un jeu de cette taille. (Orlitronic). ***** (3) MONKEY JUMP Après la cité, la jungle. Monkey jump dispose d'un disque de direction, qui rappelle celui de la console Mattel, pour déplacer le héros. La finesse du graphisme est assez étonnante, mais il faut un certain temps avant de maîtriser tous les déplacements. (Ceji Arbois). * ** (4) KING-KONG Dépité par votre réussite, King Kong se venge en vous jetant toutes sortes de projectiles (voitures, passerelles, sommiers). Pour fuir en hélicoptère, vous devez traverser son champ de tir, ce qui n'est pas facile. Un peu sommaire néanmoins. (Intrek). *** (5) FIGHTING CLIMBER Plus complexe, Fighting climber oblige à escalader une façade d'immeuble sous une pluie de projectiles, avant d'atteindre votre hélicoptère. (Bazin). **** (6) INFERNO Bravo ! vous avez décidé de résoudre vos problèmes de la manière la plus expéditive : vous avez fait brûler la tour. Le remords vous saisit soudain, à la pensée de toutes ces vies sacrifiées pour éliminer un singe. Vous dressez vite les échelles de pompiers afin de sauver les occupants de la tour (Projouet). * * * (7) ALERTE AU FEU Sans vous en apercevoir, vous avez été coupé du bas de la tour et, seul au milieu des flammes, vous ne savez que faire. Grimperez-vous assez vite pour gagner votre hélicoptère, sans pour autant vous faire brûler dans cette Alerte au feu ? (Lansay). *** (8) DONKEY KONG II Retournement de situation : Donkey Kong II vous met dans la peau du fils du grand singe fait prisonnier. Sur deux écrans, vous bondissez, échappez aux machoires des pièges, aux décharges électriques, aux féroces oiseaux et vous tentez désespérément de sauver King Kong. Un remake exemplaire, maniabilité des touches, bruitage, graphisme, action, tout est parfait (JI 21). ****** (9) DIAMOND HUNT Trois jeux en un, le menu de Diamond hunt est plaisant et, pour arriver à vos fins, vous devrez faire preuve de patience. Bien sûr, tous les perfectionnements attendus d'un bon jeu sont là (alarme, date, chronomètre). Très agréable (Ceji Arbois). ***** (10) CUPID'S ARROW Votre chasse aux diamants couronnée de succes, vous retrouvez votre fiancée. Ensemble, vous faites des projets et des petits coeurs s'envolent. Réussiront-ils à atteindre les flèches de Cupidon sans être touchés par des diables noirs ? (Bazin). *** (11) L'ESCALADE A vous les joies de l'escalade, les fenêtres qui se referment sur les doigts et les pots de fleurs lancés par des mégères en furie. Bonne simulation et principe original, L'Escalade déconcerte de prime abord, mais se révèle vite amusant. (Bandai). ***** (12) SUPER CASSE-BRIQUES Vos penchants destructeurs vous reprennent : vous devez casser quelque chose, de préférence un de ces immeubles qui vous ont tant fait souffrir ! Rassurez-vous, votre cas a été prévu : le casse-briques (Bandai) ***** (13) le casse-briques (Milton Bradley) *** (14) et super casse-briques (M. Bradley) *** (15) sont là pour ça. Multicolores, avec des tailles de raquettes différentes, des obstacles, etc ou en noir et blanc. Leur principe est primaire, mais l'action passionnante, avec des rebonds étranges et des déplacements très particuliers. Après vous être entraîné, vous décidez d'exercer vos talents sur des cibles animées et non plus sur un mur fixe. CRAZY CLIMBER HING HONG SHOOTING STAR-BLITZ Shooting star (16) **** les fait apparaître de façon totalement aléatoire, à des vitesses variables, alors que Blitz (17) **** impose un rythme bien précis si l'on veut gagner. Des ennemis se rapprochent et il faut faire preuve d'une rapidité et d'une concentration extrême : il ne s'agit pas seulement de viser juste, mais d'estimer la distance qui sépare la proie du chasseur pour faire mouche. De plus, la puissance énergétique de votre désintégrateur n'est pas illimitée et il faut savoir en user à bon escient. (Ces deux jeux sont de Milton Bradley). MONSTER SHOOTING SUBMARINE WAR Monster shooting (18) et Submarine war, (19) jeux de tir à cristaux liquides, restent plus classiques, plus sommaires. L'action est assez pauvre et, même si les scores élevés sont difficiles à atteindre, le plaisir de jeu ne vous enthousiasmera pas. (Intrek). *** ARCADE ATTACK Arcade attack, lui non plus, une fois le premier étonnement passé, étonnement lié aux bruitages fabuleux. ne vous tiendra pas particulièrement en haleine. (Tomy) *** (20) GUNFIGHTER-DUEL En revanche, Gunfighter (21) (Lansay) ***** et Duel (22) (Bandai) ****** restent les must des tirs sur cibles. Vous jouez seul ou à deux, des obstacles s'interposent entre vous et votre adversaire. Gunfighter vous permet de tirer de bout, couché ou agenouillé, mais Duel offre un plaisir de jeu sans égal : trois vitesses de déplacement du cow-boy géré par l'ordinateur, une variante pour deux joueurs, des bruitages pleins d'humour, des cactus obstacles et une diligence qu'il ne faut pas toucher sous peine de perdre des points : on s'y croirait ! Un must. 57 Cupid's astou Bazn WIDE SCOPE fighting climber Bazin " "120 JEUX grand-tante que la date de la ba son tour en retournant cette pre AUTOUR DU MONDE taille de Marignan ». Et il ajoutemière pièce et en la plaçant sur une Avec Autour du monde, vous avez enfin avec perfidie : « rien ne vous case adjacente. Puis, il pose une la possibilité de voyager sans déempêche d'enregistrer au magnéto pièce à lui sur une autre case, et penser un centime de votre allocaphone votre séance de jeu, avec le ainsi de suite. Si à un moment quel tion annuelle en devises. C'est apSecret espoir de me remplacer un conque du jeu un des joueurs ne préciable et ça mérite d'être signalé. jour à RTL »... (Nathan) peut pas retourner une pièce d'un Sur un plateau de jeu à quatre LES GROSSES TETES *** * * (1) de ses adversaires, il se contentera volets, on découvre un planisphère On imagine mal de partir sereinede placer sa pièce sur une des cases aux couleurs agréables, et une mulment sur les routes de France sans BOGGLE libres. titude de villes importantes ou non, entendre dans l'autoradio le ron Avec Boggle, on a tout ce qu'il faut Il suffit pour gagner d'être le premais qui ont en commun d'évoquer ronnement des voix de Philippe pour passer quelques moments de mier à placer trois de ses propres le dépaysement et la découverte. Bouvard et de ses invités qui ryth détente entre deux plongeons dans pièces du côté pile ou du côté face, On joue avec des petits drapeaux ment les kilomètres. Depuis le la piscine. Les parties peuvent être en prenant soin de rendre cet ali qu'on plante sur la ville de départ. début de l'émission qui a donné lieu très courtes mais vous pouvez les gnement indestructible par l'adver Chaque joueur doit revenir à cette à un livre, à des reportages et aussi grouper dans des tournois. Le sasaire au coup suivant. ville de départ après avoir accompli à un magazine, les auditeurs neblier vous laisse trois minutes par Avec un principe de jeu pillé de un périple à travers le monde. Il manquent pas une occasion de re coup pendant lesquelles vous devez nombreuses fois (et pas toujours devra passer par toutes les villes trouver les remarques cyniques, former le maximum de mots en avec brillant), Pile et Face renou dont il possède les cartes, celles-ci parfois méchantes mais toujours combinant les lettres sorties par les velle efficacement le genre du ayant été distribuées au début de la très drôles de Jacques Martin, Phi dés. << morpion sophistiqué ». On n'est partie. lippe Castelli, Olivier de Kersauzon Vous disposez d'un shaker pour pas en présence d'un remake sans La chance joue un rôle important, et autres Léon Zitrone. Et quand agiter vos dés. Le fond du shaker originalité, mais d'un très bon jeu mais votre capacité à arbitrer entre l'émission est terminée, ils peuvent est formé de seize alvéoles dans les de tactique, sinon de stratégie. différents itinéraires possibles est toujours écouter les prouesses des quelles seize dés viennent se placer (Idéal). ***** (3) plus déterminante encore. Moyens vedettes sur les disques qui repren quand vous les laissez retomber. terrestres et aériens sont à votre disnent les meilleurs moments de Ces dés portent des lettres sur BOURSE position dans le cadre des points l'émission. toutes leurs faces. On trouve donc Pour les affamés de puissance et les octroyés par le dé. Alors, l'idée de créer un jeu sur le seize lettres proposées aux joueurs. dingues de la spéculation, pour Autour du Monde s'articule donc thème des Grosses Têtes est venue Ceux-ci notent alors pendant les ceux qui cherchent a S'enrichir tres autour d'un principe de jeu sans tout naturellement. Le plateau de trois minutes qui leur sont impar vite quitte à risquer gros et à devoir surprise (on peut même dire des jeu est en carton, de forme circu ties tous les mots qui peuvent être fuir à l'étranger avec une valise plus banals). Mais les couleurs, l'inlaire, découpé en son centre, de formés. Mais un certain nombre pleine de valeurs, on conseillera levitation au voyage et les superbes sorte qu'il ne reste qu'une cou d'exigences rendent l'affaire un peu jeu Bourse. photos qui figurent sur les cartes ronne. Et sur celle-ci, on retrouve plus délicate qu'il n'y paraît. Il faut Il s'agit d'un jeu très classique de valent le déplacement. On n'a pas les mines enjouées de Sim, Jean notamment que : spéculation boursière, mais il garde tous les jours la possibilité d'aller Yanne et Jean Dutourd ainsi que le les mots aient plus de trois let une actualité débordante en période de Caracas à Port Darwin ou de ravissant sourire de Sophie Desma tres, de retournement de conjoncture Shangai à Halifax dans la même rets. Mais ce qui est plus incon que dans le même mot une (réelle ou supposée). Et puis, il faut soirée. (Ravensburger). *** (5) gru il y a aussi Molière, Néron, même lettre ne soit pas utilisée deux bien dire qu'on est disposé à rêver à Henri IV et Charlemagne ! fois, la fortune quand arrivent les vacanEMPIRE Le but du jeu est de répondre au que les lettres qui les composent ces. Si vous vous ennuyez un dimanche maximum de questions du meneur soient contigus par les côtés ou par Chaque joueur va chercher à inves après-midi, n'hésitez pas à conquéde jeu (qui n'est autre que Philippe les angles, tir en Bourse, à acheter et à vendre rir l'Europe, et au besoin à la ravaBouvard). Il y a six rôles différents que le mot puisse être correcte des obligations. Plus-values et divi ger. Le jeu Empire vous en offre la possibles: meneur de jeu, public, ment épelé dans l'ordre orthogra dendes doivent récompenser les possibilité sur un plateau de jeu culturel, pittoresque, affreux jojo phique des lettres. plus habiles. Suivant la nature des particulièrement élégant, qui assoet comique. A chaque question Trois formules de comptage des titres échangés, on prendra plus ou cie un fond noir sobre et de fins posée, tous les joueurs devront points peuvent être retenues. La moins de risques. L'absence de ris dessins dorés. On entre dans la chercher à répondre, qu'elle première consiste à donner des ques présente un inconvénient, celui guerre haut de gamme. concerne ou non la catégorie à la points en fonction d'un barème d'ôter l'opportunité de gains vraiQuatre grandes puissances de l'époquelle ils appartiennent. C'est sui classique (plus il y a de lettres, plus ment intéressants. Gagner beauque napoléonienne s'affrontent vant cette appartenance qu'ils rece on gagne de points). La seconde ne coup est risqué, mais ça a du panavront plus ou moins de points en retient que les mots qui ont été che et surtout ça permet répondant à la question posée (un trouvés par un seul joueur (ce qui d'arriver avant les autres. SECAUSE SINDIA ou deux jetons). donne une forte prime à l'origina En gagner peu présente le L'ensemble est agrémenté de gages lité, et pousse à ne pas se laisser risque de voir tous les donnés au comique, qui doit se aller à la facilité ; on perd en spon autres joueurs cousus conformer aux prescriptions don tanéité de jeu mais on gagne en in d'or, alors que vous n'en nées par la carte «gage >> que le térêt puisqu'il s'agit là d'une dé êtes qu'à compter quelmeneur de jeu lui donne. A l'issue marche tactique et non seulement ques misérables billets de de chaque tour, le joueur qui a impulsive). La troisième permet de mille. trouvé la solution lance le dé et fait jouer en solitaire (pour ceux qui se L'utilisation de marques tourner le cercle mobile. Chacun cassent la jambe dès les premiers notoirement connues voit son pion déplacé et se voit jours de vacances). On essaiera ajoute de la crédibilité au donner un nouveau rôle. La bataille alors de composer le maximum de jeu et fait à l'occasion un peut continuer... mots dans un temps donné. (Miro peu de publicité pour ces Outre le jeu lui-même, les illustra Meccano). ***** (2) marques (ce qu'elles ne tions constituent un motif supplésemblent pas dédaigner). mentaire de consacrer quelques PILE ET FACE (Mako) **** (4) soirs de vacances aux Grosses Ce jeu s'adresse largement aux méTêtes. On résiste difficilement aux galomanes. En effet, son sous-titre sourires des personnages caricaturés Hintsiisse, a hetez, est « le jeu des Caesars », et la de main de maître. boîte de jeu porte la mention « un ilenmez les ressouches iles 5 chines Quant aux conseils donnés, dans la jeu de stratégie d'une cruelle simplipréface du petit livret d'explication, cité, la situation peut se retourner par Philippe Bouvard, on appré avec une seule pièce >> ciera le ton résolument décomplexe La boîte contient huit pièces argenqui lui sied habituellement. On lira tées et huit pièces dorées (les counotamment que chacun «doit em leurs étant un peu passées, on ne pêcher ses partenaires de parler en sait pas exactement si celles-ci sont mettant en doute leur charme phy. vieillies pour les besoins du jeu ou sique ou leur équilibre mental » et si elles sont vraiment vieillies d'être aussi << qu'il faut avoir un ton d'aurestées trop longtemps dans leur tant plus péremptoire que vous emballage). n'êtes pas sûr de vous-même, ni de Sur le plateau de jeu (qui est votre savoir », ou encore que « la composé de seize trous de la forme plus navrante histoire a cent fois des pièces) le premier joueur pose plus de chances de dérider votre une pièce. Son adversaire joue à HESSESTI 58 " "dans la partie. Chaque joueur doit contrôler sept régions de l'Europe voisines entre elles et créer ainsi un Empire. On retrouve les mouvements classiques des jeux de stratégie et de diplomatie, mais aussi quelques éléments originaux tels que la carte-question qui permet de bluffer comme toutes les autres, mais ne paie aucun point si elle est découverte au cours de l'accrochage, tandis que l'ennemi doit << brûler » sa carte pour le battre. Les joueurs se feront d'autant plus plaisir en s'affrontant dans le jeu Empire que les figurines qu'ils utiliseront pour le faire et les pièces de monnaie qui circuleront au cours de la partie sont très réussies. Les figurines sont de vrais petits soldats, et on a envie de courir à la banque échanger sur le champ les merveilleuses pièces d'or. (International Team) ***** (6) parlé dans le numéro 2 de Tilt, et RICHESSES DU MONDE nous en reparlons parce qu'une verPour capitalistes en herbe et multision de voyage vient de sortir, et nationales avides de richesses, Riqu'elle vous permettra d'emmener chesses du Monde, c'est la possibivotre option à double face, votre lité de s'initier aux pratiques Janus des jeux de société, partout subtiles et sans pitié des découoù vous le jugerez utile. (Miro Mecvreurs de richesses qui pillent allegrement tout ce qui se trouve dans Jeux de poche : c'est tout une le sous-sol, et accessoirement tout gamme de jeux en version réduite le reste. qui vient de sortir. Mais elle se difMais Richesses du Monde, c'est férencie de la gamme que nous surtout la possibilité pour les enavions présentée dans Tilt N° 5 en on presente alls enfants et les adolescents de comprence que les éléments extérieurs au dre un univers que les manuels de plateau sont magnétiques. Le géographie et d'économie politique confort de jeu en est beaucoup n'arrivent pas à rendre transparent amélioré, et vous n'aurez pas à couau commun des mortels. (Nathan) rir après vos pions sous la ban* ** * * (9) quette du TGV. (Ravensburger) SCOTLAND YARD Si vous avez la chance d'aller à Londres cet été, vous n'aurez de toutes façons pas suffisamment de devises pour renouveler votre garde-robe. Alors, abandonnez le lèche-vitrine, et précipitez-vous sur le plateau de jeu qui représente le plan de Londres. Vos amis fauchés et vous devrez traquer M. X, le seul joueur fugitif. Il court dans le métro et le bus, on le traque près de Big Ben, d'aucuns l'aperçoivent dans High Park. Gendarmes et voleurs, chats et souris, assassinez, nous ferons le reste ! (Ravensburger). **** (10) >>>>> JEUX DE VOYAGE Ce sont des jeux à encombrement réduit que vous pourrez emporter dans tous vos déplacements. Double Yam et ses six dés de couleurs et de nombres est impeccable pour les inconditionnels de tout ce qui tourne autour du Yam, du Yatsee, et plus généralement de tout ce qui touche aux petits jets de dés qui peuvent rapporter gros. (Ravensburger) **** (7) Option. Nous en avions déjà UNO Uno salue le retour en force des jeux de cartes, qui après le public américain, viennent séduire le public français. Cent huit cartes aux couleurs vives vous livrent un « huit américain >> tout prêt. Certains se limiteront à deux joueurs, d'autres à quatre, à six ou à dix. Chacun cherchera à se débarrasser le premier de toutes ses cartes en posant chiffre sur chiffre, ou couleur sur couleur. C'est simple, distrayant et sans prétention. (J.L.B.). *** (8) KKAUKANAKAKKU 46<<<< Autour du monde LYTIQUE Trumplis und humans for JRT EMPIRE >> Syn und Duluun staan 14S Machi zuten SELV EU MONDE BOURSE Scotland Yard LE JEU DE LA FINANCE Ravensburger 0000000000 59 " "120 JEUX DRACULA Après cette dernière enquête, vous pensez avoir mérité un repos bien gagné. Mais, à peine couché, les souvenirs vous assaillent et hantent vos rêves. Vous vous remémorez vos aventures. Parmi celles-ci, un épisode, particulièrement pénible, revient sans cesse. Vous erriez en Transylvanie, à la recherche du mystérieux comte Dracula, possesseur d'un superbe château et d'un trésor fabuleux. Un jour, de hautes tours se profilent à l'horizon, baignées par une lune aux reflets sanglants. Vous vous approchez et cognez à la porte d'entrée. Un son lugubre retentit, suivi d'une marche funèbre. Vous poussez un des battants, entrez. Surgit alors un monstre verdâtre ; vous l'évitez, courez... vous vous heurtez à un mur. Vite, votre couteau ; une brique saute, puis une autre. Vous vous engouffrez dans la brèche, ramassez les pièces d'or qui parsement un labyrinthe (sommaire !) et vous vous retrouvez dans une crypte. Quatre cercueils sont là, dans l'un d'eux repose le trésor. Ne vous trompez pas ! vous libéreriez un esprit malfaisant. Déconcertant au début, ce jeu ne vous marquera pas cependant outre mesure. L'action n'offre qu'un lointain rapport avec celle des films sur le même thème. (Epoch). **** (1) THE DRACULA Plus simple dans son principe, mais bien plus stressant, The Dracula vous transforme en vampire. Dès la tombée de la nuit, vous vous éveillez. Un fin croissant de lune baigne votre caveau. Surveillez-le ; il va peu à peu grossir au fur et à mesure du déroulement du jeu et, lorsqu'il arrivera en fin de course, le jour ne sera pas loin. Or, chacun le sait, la clarté du soleil est fort mal supportée par les êtres de la nuit. Une fois sorti de votre cercueil, vous vous précipitez sur les charmantes princesses, si appétissantes qui sont soigneusement alignées dans les arcanes d'un labyrinthe. Dès que vous en touchez une, elle disparaît, le jeu recommençant lorsque toutes ont été « vampirisées ». Mais votre existence n'est pas si facile : des croix se déplacent en tous sens et vous renvoient, au moindre contact, dans votre cercueil, sous la forme d'une chauve-souris. Sachez cependant que d'autres vampires hantent le labyrinthe, qui vous aideront à vaincre les symboles divins ALIEN + sopeu. O Bent t semper OOOO  II III DRACULA BURY RONIC GAME REINO DOULTON FITTER LUPIN : F DUDDIITTIT 70 000 4.000 LE DRACULA great osca 60 " "et à rassasier votre appétit. Un plus : les touches de manipulation sont bien conçues et un coupe-son a été prévu. (Projouet) ***** (2) DRACULA Lassé de boire le sang de vos semblables, vous avez voulu quitter la confrérie des vampires. Hélas ! cela a été vu d'un très mauvais cil et après un parcours épuisant vous avez été derechef expédié dans une oubliette (Intrek). **** (3) POWER MAN Les siècles ont passé et, peu à peu, vous êtes devenu Power-Man, l'homme qui se nourrit exclusivement de bébés monstres, mais craint par-dessus tout les monstres géants, contre lesquels il ne peut rien. Le labyrinthe que vous fréquentez, composé de tunnels, de ponts, de passages secrets n'est pas facile à maîtriser, mais une solution pratique s'offre à vous : selon la variante choisie, vous pouvez jouer sur un jeu autoprogrammé ou sur un jeu programmable. A vous de choisir le nombre de portes et de cloisons et le nombre de monstres. Etonnant pour un jeu à cristaux liquides qui possède en outre toutes les fonctions souhaitables ! (Tomy). ***** (4) L'EVASION Un jour pourtant vous décidez de fuir ; vous abandonnez l'armure de Power-Man et vous grimpez les escaliers qui mènent à l'air libre. Pendant votre ascension, vous ramassez des sacs d'or. Soudain vous entendez des pas, on vous poursuit. Heureusement, vous avez trouvé un pistolet ; une silhouette casquée surgit : vous tirez, vous courez comme un perdu... pour vous jeter dans les bras de deux gardes qui vous repoussent brutalement. Votre chute semble éternelle et, lorsque vous reprenez conscience, vous êtes sur la paille humide d'un cachot. Rien ne pourrait vous décourager : vous repartez et, à l'issue d'un par cours épuisant, vous gagnez les toits. Un hélicoptère arrive ; vous lui faites de grands signes, il lance une échelle et vous emmène : vous êtes sauvé ! (Projouet) ***** (5) EVASION Sauvé ? Pour bien peu de temps : à peine déposé sur le sol de la mèrepatrie, votre accoutrement étrange, vos manies curieuses ont attiré le regard des forces de l'ordre. Bien vite, la prison vous a accueilli. Cette fois-ci, vous êtes résolu : puisque l'on vous prend pour un voleur, vous allez le devenir. Mais il faut d'abord sortir. A la tombée de la nuit, vous calculez votre coup en fonction des rondes des gardiens et vous vous précipitez dans la nuit. Gare au phare qui balaie l'obscurité, gare aux chiens des gardiens. Le mur d'enceinte est là ; trois coups de pioche et à vous la liberté ! L'évasion est réussie ! Un jeu LCD aux effets étonnants qui rompt avec les traditionnelles saynettes de ses confrères. (Lansay). * ** ** (6) A-MAN Une fois dehors, vous flânez tranquillement. Soudain le paysage se transforme et divers monuments et objets, sortis tout droit de votre esprit, durement éprouvé par toutes ces émotions, apparaissent autour de vous. Tour de Pise, pyramides, otarie, bateau, il faut que vous, AMan, emportiez tout avec vous, sans vous laissez attraper par les fantômes souriants et chapeautés qui vous poursuivent (Intrek). * * * (7) LUPIN Le malaise terminé, vous décidez d'assumer le rôle que la société veut apparemment vous faire jouer. Mais attention ! Vous ne serez pas un voleur ordinaire ; vous serez un gentleman cambrioleur, vous serez Arsène Lupin. Vous projetez de cambrioler la villa aux esprits bleus. Personne n'est entré dans celle-ci depuis fort longtemps, car on raconte que les esprits des anciens locataires hantent les lieux et interdisent tout accès au trésor du précédent propriétaire. Effectivement, à peine entré, vous distinguez dans la pénombre des mânes bleutés qui gardent l'entrée de certaines pièces. Avec votre pistolet, vous les paralysez et vous vous engouffrez dans chacune des salles. Là, vous attendent trois clefs. Prenez-les et franchissez la porte qui mène au coffre-fort. En fait, vous débouchez dans une vaste salle. Au mur, une sonnette d'alarme. Les esprits foncent sur vous ; détruisez-les avant qu'ils vous atteignent. Ne tardez pas, car le signal avertisseur peut se déclencher d'un instant à l'autre, accélérant le rythme des ennemis. Enfin, la voie est libre. Vous traversez un nouveau couloir pour déboucher dans la salle la plus dangereuse : douze clefs doivent être trouvées pour arriver enfin au coffre-fort, après avoir assommé le chef des esprits bleus. Très drôle et pas si facile ! (Tomy). ***** (8) FITTER Cambrioleur, ça va un temps ! Mais ce n'est quand même pas le but d'une vie. Avide d'émotions fortes, vous vous engagez dans l'armée, qui recrute des volontaires pour partir à l'assaut de l'espace. L'entraînement est extrêmement sévère. Fitter vous soumet à des tests de logique et de réflexes. Vous devez remplir de rouge neuf carrés contigus. Cela ne serait pas difficile si l'ordre d'entrée de la couleur n'était régi par des lois précises et si certains robots ne vous dépouillaient pas sur votre passage et si d'autres ne vous tuaient pas purement et simplement. Très dur à mener à des scores élevés, mais n'est pas astronaute qui veut... (Lansay) ***** (9) PAINT ROLLER Paint Roller vous a confronté au même problème, mais cette fois-ci vous avez dû remplir tout le labyrinthe. De plus, pour un meilleur entraînement, un adversaire a même joué le rôle de l'ennemi, vous poursuivant pour vous détruire, tandis qu'en bon Paint Roller vous peignez tout en rouge. (Lansay). *** ** (10) ALIEN Alien vous a mis aux prises avec des extra-terrestres qui cherchaient à vous anéantir. Votre seule arme : une pelle. Précision indispensable : les attaquants ne craignent qu'une chose, l'enterrement. Vous avez creusé des trous autour de vous, que vous rebouchez promptement dès que la chute se produit. Trois, cinq, sept envahisseurs vous attaquent ; sang-froid et concentration en sont venus à bout. (Lansay). ***** (11) ZACK-MAN Mais c'est Zack-Man qui vous a le plus stressé ! Imaginez un décor grandeur nature ; une montagne sépare l'horizon. Deux vaisseaux arrivent, le vôtre et un vaisseau ennemi. Ce dernier commence immédiatement à bombarder la montagne qui vous sépare. Quant à vous, vous vous dépêchez de creuser le sous-sol afin d'attraper les pilules d'énergie qui vous permettront de repartir. Mais soyez prêt à tirer, des robots tueurs patrouillent inlassablement et leur contact vous détruit à coup sûr. D'autre part, des roches peuvent s'écrouler sur vous, si une galerie s'effondre. Un plus très net en dehors des perfectionnements habituels aux jeux Bandai, toujours remarquables : vous ne voyez sur votre écran qu'une partie du champ du jeu, qui est en fait deux à trois fois plus vaste. Une réussite (Bandai). ***** (12) 05567 1000 1 1 EVASION 61 " "120 JEUX coups en une heure et 40 coups en deux heures. Le Prodigy est équipé du programme Morphy, nettement le plus fort de ceux que nous avons testés ici. Sa bibliothèque d'ouverture se compose d'une cinquantaine de lignes dont certaines vont jusqu'à quinze demi-coups. Sa solide force tactique et positionnelle en fait un adversaire dangereux même pour un amateur de bon niveau. Les finales sont plus faibles, comme la plupart des programmes, d'ailleurs. Le Prodigy est donc l'appareil de voyage doté du plus fort programme. Son prix est en conséquence. (Applied Concept) * * ** * (2) HANIMEX HCG 1500 L'Hanimex HCG 1500, avec son boîtier tout d'aluminium brossé et de plastique noir, est doté d'un échiquier sensitif, bien agréable à jouer. Il joue les Blancs, les Noirs et contre lui-même. Cet ordinateur propose huit niveaux de jeu dont les temps de réponse vont de 5-12 secondes pour le niveau I à 20-45 secondes pour le niveau 8. Ces temps de réponse satisferont les amateurs qui préfèrent les parties rapides. Son jeu, assez agressif, n'est cependant pas très fort, car il est grandement handicapé par une vision trop courte de la situation. Il conviendra aux amateurs ne dépassant pas le niveau moyen-faible. (Hanimex) *** (3) CHESS KING POCKET MICRO Le Chess King Pocket Micro, est celui qui nous a le plus séduit, tant par sa taille que par sa conception. Il est, en effet, pliant, ce qui permet de le transporter aisément dans une poche. Les pièces sont représentées sur le dessus de petites pastilles magnétiques. Ces pastilles adhèrent assez fortement à l'échiquier pour éviter tout déplacement accidentel. L'entrée des coups se fait en tapant sur un petit clavier-la case de départ et la case d'arrivée. La réponse de l'ordinateur s'affiche sur un petit écran à cristaux liquides. Tout ceci est alimenté par une « grosse > pile en pastille, dont la durée de vie est d'environ 200 heures. BACKGAMMON Le Backgammon se présente comme un boîtier noir, de forme allongée, assez plat, et d'esthétique raffinée. Il surprend, au début, par la multitude des touches qui encadrent l'écran à cristaux liquides. En fait, cela autorise des manipulations faciles et sans erreur. Ce Backgammon propose deux niveaux de jeu, aux temps de réponse très rapides, mais peut aussi servir d'arbitre dans une partie entre deux joueurs humains. Le lancer de dés est soit électronique, soit manuel (deux dés minuscules sont d'ailleurs incorporés à l'appareil). Il est possible enfin de lui poser des problemes. Jeu classique, pas trop téméraire sans être pour autant timoré, il propose le double avec raison mais a tendance à l'accepter un peu trop souvent, même lorsque sa position est à coup sûr perdante. Il n'en constitue pas moins un appareil intéressant dans la gamme restreinte des Backgammons électroniques. (Lansay) *** (1) PRODIGY Assez volumineux pour un appareil de voyage, le Prodigy, est de forme classique mais agréable. L'enregistrement des coups s'effectue soit grâce à l'échiquier sensitif, soit en tapant les codes des cases de départ et d'arrivée sur le clavier sensitif. Il joue l'une ou l'autre couleur, contre lui-même ou bien vous sert de professeur. Il effectue un retour arrière sur six demi-coups. Il est possible d'arrêter la réflexion de l'ordinateur à tout moment ou de rentrer un problème donné (usqu'au mat en sept coups). Enfin de vérifier les positions. Cet appareil est équipé d'une horloge indiquant le décompte du temps pour chaque coup ainsi que le temps cumulé pour chaque camp. Le Prodigy dispose de neuf niveaux : les niveaux 0 à 4 sont compatibles avec un jeu normal; les niveaux 5 et 6 sont plutôt réservés à l'étude de problèmes ; les niveaux 7 et 8 sont des niveaux dits de tournoi : respectivement 30 Le Chess King Pocket Micro pratique les règles courantes d'échecs, joue les Blancs et les Noirs et peut même jouer contre lui-même. Il dispose de quatre niveaux de jeu dont les temps de réponse vont de 5-11 secondes au niveau 1 à 8-24 secondes au niveau 4. Mais, au niveau le plus fort, son jeu est encore très médiocre. Cet appareil est plutôt destiné à des joueurs débutants. (Lansay) *** (4) PORTACHESS Le Portachess ressemble beaucoup, à son frère cadet, l'Hanimex HCG 1500. En moins compact. Doté, lui aussi, d'un échiquier sensitif, il joue les Blancs et les Noirs ou contre lui-même. On peut entrer une position donnée pour lui poser un problème, vérifier une position et effectuer un retour arrière sur deux demi-coups pour rejouer un coup malheureux (et cela même en cas de mat). Il dispose de huit niveaux de jeu : les trois premiers sont très rapides, (15 secondes pour le niveau 3), les suivants beaucoup trop longs (3 minutes pour le niveau 4 et 14 minutes en moyenne pour le niveau 8). Heureusement, un interrupteur à trois positions permet de garder en mémoire la position en cours pour une consommation minime. Il est ainsi possible d'interrompre une partie en cours et de la reprendre ensuite sans inconvénients. Le jeu du Portachess est supérieur au HCG 1500 grâce à la mise en mémoire de plusieurs ouvertures standard et une meilleure force combinatoire. Les finales aussi sont plus intéressantes. Adversaire respectable face à un amateur moyen. (Hanimex) *** (5) COMPUTER CHESS Le Computer Chess se présente comme un boîtier noir, aux contours fins et agréables. L'écran à cristaux liquides occupe la moitié gauche de l'appareil ; les pièces sont représentées par des symboles non standard. Comme tous les échiquiers à cristaux liquides, il faudra quelques parties pour vous habituer au graphisme des pièces. L'enregistrement des coups s'effectue grâce à un curseur que l'on déplace à l'aide de quatre touches une pour chaque direction. Le Computer Chess joue les Blancs et les Noirs, contre lui-même et sert d'arbitre dans une partie entre deux joueurs humains. Il autorise aussi le retour arrière sur trois demi-coups (bien agréable pour annuler un coup malheureux) et l'étude de problèmes. Un interrupteur à 3 positions permet la mise en mémoire de la position en cours pendant une longue durée et cela pour une consommation minime. Il dispose de quatre niveaux de MATTEL ELECTRONICS COMPUTER CHESS ATACARTEL HANIMEX DIL 62 " "Son jeu est destiné à l'amateur Son jeu est destiné à l'amateur confirmé. Il possède une bibliothè. que d'ouverture assez étendue. (Heneger et Glaser) ***** (7) jeu : au niveau 1, il joue presque instantanément ; le niveau 3 constitue un bon compromis entre la force et la rapidité : l'ordinateur répond alors en 3 à 90 secondes ; au niveau 4, le temps de réponse est nettement trop long pour une partie normale, puisqu'il varie entre 4 à 10 minutes. Dans l'ensemble, jeu agressif et niveau correct pour un appareil de voyage. Il connaît quelques ouvertures et ne se révèle pas trop mau vais en finale. Il faudra prêter attention à ses fous » qui peuvent se révéler « dangereux ». Appareil intéressant pour un amateur de force moyenne. (Mattel Electronics) *** (6) frappant sur le clavier la case de départ et la case d'arrivée de la pièce choisie. Il joue les Blancs, les Noirs ou contre lui-même et peut servir de professeur en vous suggérant le meilleur coup. Pendant son temps de réflexion, l'écran à cristaux liquides affiche à quel niveau de profondeur d'analyse se trouve l'appareil, ce qui permet d'évaluer le temps à attendre avant qu'il ne donne sa réponse. Il est d'ailleurs possible de l'obliger à arrêter ses recherches et à jouer ou d'afficher pendant son analyse le coup qu'il envisage de jouer. Analyse qui se poursuit pendant votre réflexion. Enfin, il vérifie les positions, revient en arrière sur deux demicoups, et résout des problèmes (jusqu'au mat en quatre coups). Le Méphisto Junior propose huit niveaux de jeu. Les temps de réflexion des six premiers niveaux permettent une partie normale : de 4 secondes au niveau 1, à 3 minutes au niveau 6. Les niveaux 7 et 8 sont plus particuliers, car ils demandent respectivement une réflexion de 12 minutes et de plusieurs heures. MINI SENSORY CHESS CHALLENGER Seules les deux rangées de diodes qui bordent l'échiquier évoque l'électronique. Le Mini Sensory Chess Challenger est dotée d'un système sensitif. Les coups sont donc enregistrés directement en appuyant sur la case de départ puis sur celle d'arrivée de la pièce que vous désirez déplacer. La réponse de l'ordinateur est visualisée par deux diodes indiquant la pièce qu'il veut déplacer. En appuyant sur celle-ci, vous verrez apparaître la case d'arrivée. Ce système (plus long à expliquer qu'à utiliser !) offre une manipulation sans fatigue et sans erreur. Cet ordinateur joue les Blancs et les Noirs ou contre luimême. A tout moment, la position des pièces est vérifiable. Enfin, il est possible de rentrer une position donnée pour lui poser un problème d'échecs. Au total trois niveaux de jeu. Le temps de réponse du niveau le plus élevé se situe entre 30 et 100 secondes, ce qui est parfaitement jouable. Il existe aussi un niveau dit «infini » pour l'étude de problèmes. Jeu assez faible, tant en ouverture qu'en finale, où il manque d'algorythmes pour concrétiser rapidement son avantage. Il est possible d'adjoindre des modules complémentaires. Nous avons essayé celui d'échecs avancés. L'ap pareil dispose alors du retour arrière sur deux demi-coups, du mode professeur (il suggère un coup à jouer si vous le désirez) et calcule pendant votre temps de réflexion. Vous avez le choix entre cinq niveaux de jeu normal, le plus long demandant 3 minutes de réflexion par coup. Son jeu s'en trouve amélioré, le module lui apportant une bibliothèque d'ouverture de cent demi-coups, une meilleure force tactique et surtout des finales plus agréables. Parmi les autres modules : une bibliothèque d'ouverture et des parties de grands maîtres. (Fidelity Electronics) **** (8) MEPHISTO JUNIOR A peine plus gros qu'une calculatrice, le Méphisto Junior, en a aussi l'aspect. Contrairement aux autres échiquiers électroniques de voyage, il ne possède pas d'échiquier incorporé. Il faudra donc vous munir d'un échiquier classique pour pouvoir jouer. L'entrée des coups s'effectue en Gokken BACKGAMMON DONG AKALEA CLUIST LEV REV III LIIT*** ^\"C STA DE \"SENT og noe was COLOD 999 LA CHEKI Cat C el primer Mephisto B BB BE Jessie's @B OB FIDELITY ELECTRONICS HANIMEX COM PRODIGY : ; ofoto  6 0 0 0 AUDIO CE H8 TIME NUMBER LEVEL 1IHIH TAVSEN F 6 CHANGE DOARD B 2 VERIFY TEVE BEACK WHITE ENTER DESTINY 63 " "120 JEUX ALIEN CHASE Le « vaisseau-mère » de vos ennemis largue régulièrement des agents destructeurs dans le ciel. A vous d'en attraper suffisamment pour gagner le droit d'entrer. Bien sûr, vous n'êtes pas seul sur les rangs, puisque ce jeu possède deux écrans face-à-face et deux postes de commandes. (Tomy). **** (1) TWINVADER II Une vague de sons déferle sur vous. Twinvader II est là. Faites feu sur les ovnis qui, en rangs serrés, arrivent dans le ciel, tous missiles dehors. (Bazin). **** (2) ASTROVADER Même principe avec Astrovader, qui comprend un nombre plus réduit de variantes de jeu par un effet de trois dimensions, effet relatif bien sûr, mais qui apporte quand même une impression d'espace et de profondeur de champ agréable. (Bazin). **** (3) GALAXY 2000 Ecran classique pour Galaxy 2000, mais un boîtier à la forme aérodynamique, un graphisme très précis des attaquants, des défenseurs, des boucliers de protection et un plaisir de jeu certain, agrémenté par la maniabilité des touches de commande. Les bruitages sont également très étudiés, mais un coupeson eût été parfois le bienvenu. (Lansay). **** (4) SKY ATTACK Retour à la troisième dimension (réelle) avec Sky attack : vous tenez le jeu comme si c'était une paire de jumelles (les possesseurs de lunettes seront handicapés). L'effet est fantastique : les vaisseaux attaquants jaillissent du fond de l'horizon, arrivent sur vous en larguant des bombes, tandis que vous voyez vos propres missiles surgir et disparaître à l'horizon. Les explosions, elles aussi, sont spectaculaires, les fragments métalliques se dispersant dans le ciel. Le graphisme des objets est bien sûr sans comparaison avec celui que nous avons coutume de voir. Etonnant ! (Tomy). ****** (5) SPACE GALAXY Space galaxy, lui aussi baptisé << 3 D », offre un jeu semblable à Astrovader. L'impression d'espace est identique à celle éprouvée devant cet appareil, impression liée à un jeu astucieux de reflet et de plastique spécialement traité. (Bazin). * ** * (6) SPACE LASER WAR Vous foncez dans l'hyper-espace. Vous devez être prêt à tout, car votre radar a détecté la présence d'ennemis dans cette région. Les voilà, ils viennent à votre rencontre en zigzaguant, pour éviter vos missiles. Il s'agit d'être plus rapide qu'eux et de faire feu sans arrêt. Vos réserves d'énergie diminuent rapidement avec cette technique, mais vous pouvez toujours, en tirant dans des citernes vertes, les augmenter. Surveillez cependant le signal d'alerte, qui ne manquera pas de vous prévenir lorsque la panne ne sera plus loin. Encore une réussite ! (Tomy). ****** (7) DOOD og ALIEN CHASE   TWINVADER -SCORES *** FTTTTTT Bazin BEAM GALAXIAN ESPACE GALAXY SCORE Inserad MISSA BAT ZONE PROFESS 12 " "BEAM GALAXIAN A peine sorti de l'hyper-espace, vous recevez un message en priorité rouge : « planète attaque... énergie... au sec... >>; vous foncez et arrivez juste à temps pour affronter Beam galaxian avant la catastrophe finale. Pas de pitié pour les envahisseurs, parfaitement nets dans le ciel étoilé. Tirez sans arrêt et déplacez-vous vite. Prenez garde aux sifflements suraigus du jeu qui vous paralyseront immanquablement, si vos nerfs ne sont pas assez solides (Bandai). **** * (8) GALAXIAN Les attaquants, repoussés, ont disparu. Mais cette pause est de courte durée. Une musique de victoire retentit dans les cieux, immédiatement suivie d'un long et terrifiant sifflement, qui vous rappelle de pénibles souvenirs. Galaxian est de retour, plus fort encore, mieux armé, plus complexe. Deux variantes pour un joueur : Galaxian, qui vous met aux prises avec des escadrons volants dont les membres se détachent brutalement pour foncer sur vous, tandis que deux vaisseaux amiraux planent inlassablement audessus d'eux ; — Attaquant de Midway, un Space invaders redoutable au fur et à mesure du déroulement du jeu. Deux variantes également pour deux joueurs : chaque protagoniste représente un chef galaxian et tente de détruire son adversaire. Seule différence dans le choix du jeu : la partie dure plus ou moins longtemps selon la variante sélectionnée. Tout est presque parfait dans ce jeu, complexe, beau, passionnant. Un regret : l'absence de coupe-son et d'adaptateur secteur (Coleco). ****** (9) SLIMLINE SPACE QUARTZ Ultime mission avant de repartir dans le cosmos défendre un petit satellite. Slimline Spacequartz, malgré quatre jeux différents (ce qui est rare dans un jeu LCD), Space invaders, Galaxian, Super galaxian et un arrimage à une navette spatiale, ne vous posera pas de difficultés insurmontables (Tomy). *** (10) NAVETTE SPATIALE SPACE SHUTTLE Vous voilà en route vers de nouvelles destinations. Vous luttez contre les diverses forces d'attraction qui attirent votre Navette spatiale (Lansay). ***** (11) En passant au-dessus de Space shuttle, vous sauvez les occupants d'une navette spatiale qui ne peut atterrir, tout en évitant les bombes lancées par des pirates cosmiques (Projouet). *** (12) BATAILLE SPATIALE Vous êtes sauvagement agressé par des soucoupes mystérieuses, mais votre habileté a raison d'eux, habileté accrue par le disque de direction très particulier de Bataille spatiale ; il exige une parfaite concentration, mais donne, lorsque l'on y est habitué, une parfaite maitrise de la situation (Lansay). **** (13) PROFESSIONAL En revanche, vous avez beaucoup souffert avec Professional, un jeu à double écran épuisant : sur le premier écran, vous devez détruire des soucoupes qui foncent sur vous ; si vous réussissez à atteindre un certain score sans faire la moindre erreur, à vous les joies d'un parcours redoutable dans le tunnel de la mort. Seul un véritable professionnel peut s'en tirer honorablement ! Passionnant er, ce qui ne gâte rien, très beau (Bandai). ***** (14) SUPER COBRA Ainsi entraîné, vous êtes prêt à affronter Super cobra. A bord d'un hélicoptère, vous patrouillez audessus de contrées arides. Vous recevez un message : la zone H B 5 semble être le terrain de maneuvres étranges. Vous vous repérez sur une carte et vous y allez. Effectivement! A peine arrivé sur les lieux de l'action, vous êtes assailli par des fusées tirées du sol. Vos lasers entrent en action. Attention ! Surveillez votre énergie. N'hésitez pas à viser les gros réservoirs visibles sur le sol ; chacun d'entre eux correspond à des litres de fuel supplémentaires. Le parcours change : une zone d'astéroïdes, puis des montagnes élevées, un tunnel enfin apparaissent. Remarquable et extrêmement difficile ! (Lansay). * *** ** (15) RAMBLER Même principe pour Rambler, lui aussi passionnant, mais plus simple et plus abordable au début : Super cobra exige un entraînement poussé, alors qu'il est relativement facile de mener à bien sa mission sur Rambler. Pour les plus petits (Tomy). ***** (16) STARGATE Stargate, en revanche, convient parfaitement au super-héros que vous êtes devenu à l'issue de toutes ces épreuves. Vous êtes le Defender qui doit sauver les habitants de la terre. Si ces derniers sont capturés par les vaisseaux hostiles, ils se transforment en mutants extrêmement dangereux. Une adaptation du jeu d'arcades qui étonne par sa qualité et par sa complexité. A réserver aux super doués ! (Lansay). ****** (17) ROBOT MAKER Lassé par les collisions d'étoiles, dégoûté des combats titanesques, vous avez pris une grande décision. Vous allez devenir un savant ou un musicien, bref un cerveau. Mais il faut bien vivre. Vous trouvez une place dans une usine de robots : il s'agit d'ajuster les différents composants, bras articulés droits et gauches et la tête sans se tromper. Ce jeu, malgré les cadences infernales, est plein d'humour (Intrek). ***** (18) MARIO BROS Mais finalement c'est votre frère, Mario, le petit charpentier de Donkey Kong, qui vous trouve un travail, bien payé mais très fatigant, à l'emballage de matériel. Difficile, mais très bien conçu (JI 21). *** *** (19) RAMBLER BSS BROD CASIO MARIO BROS, 65 " "120JEUX LE LIVRE MAGIQUE Le Livre Magique est composé de diverses planches en couleurs, que l'on place sur un tableau à touches sensitives. Prenez, par exemple, la planche des animaux sauvages; vous appuyez sur l'éléphant (rose comme il se doit !) et vous entendez une voix grave qui vous dit : « voici l'éléphant », paroles bientôt suivies d'un énorme barrissement. Autre possibilité offerte : la voix de l'ordinateur vous demande de chercher l'image correspondant à un animal défini. Une des planches vous apprendra également à identifier les chiffres de 1 à 10, une autre les nombres de 1 à 30. Ce jeu, s'adressant aux tout-petits (de 2 à 4 ans) est un merveilleux outil pédagogique, qui permet d'allier plaisir de jeu et apprentissage, en faisant appel à la fois à la vue, à l'ouïe et au toucher (Texas Instruments). est juste ou non) ; le calcul d'un résultat ; la recherche de l'inconnue dans une opération et enfin l'ordinateur vous demande quelle est l'opération utilisée dans un calcul donné. Micromaths peut être sans pitié pour les joueurs étourdis ou lents : selon le niveau de difficulté sélectionné (il en existe trois), vous avez droit à deux erreurs, à une seule ou à aucune (si la réponse est fausse, une note grave retentira et le symbole « Err. >> s'affichera) et votre temps de réponse est limité ! Ce jeu exige donc rigueur et rapidité d'esprit, c'est à ce prix que vous deviendrez incollable. (Berchet). ***** (3) DICTEE MAGIQUE Après la leçon de calcul, la dictée. L'ordinateur parlant vous dicte des mots (classés suivant quatre niveaux de difficulté) que vous devez écrire en appuyant sur les touches du clavier : l'ordinateur épelle chaque lettre que vous sélectionnez au fur et à mesure qu'elles s'inscrivent sur un écran lumineux. Vous pouvez également faire une dictée préparée : dix mots défilent devant vos yeux, que vous répétez à haute voix ; ensuite l'ordinateur vous demande de les réécrire. D'autres jeux mande de les réécrire. D'autres ieux sont proposés, par exemple « Le code secret » et le célèbre jeu du pendu (« Le mot mystère >>), pour lequel vous pouvez vous faire aider par l'ordinateur qui gracieusement vous donne une lettre du mot. En outre, un second module est disponible (on l'enfiche au dos du jeu) qui fournit une liste de mots additionnels. Enfin, deux détails pratiques : le boîtier possède une poignée qui permet de le transporter comme un petit sac à main et une prise pour brancher un écouteur individuel. La Dictée Magique, simple mais amusante, permettra aux enfants de perfectionner ou de consolider leur orthographe et d'enrichir leur vocabulaire, en développant aussi bien la mémoire auditive que visuelle (Texas Instruments). ***** (4) DICTIONNAIRE ELECTRONIQUE DES MERCREDIS Le Dictionnaire électronique des mercredis se présente sous la forme d'un petit jeu, à peine plus gros qu'une calculatrice (ne vous fiez pas à l'emballage trompeur !), accompagné de cinq livrets. Ceux-ci contiennent des grilles de mots croisés, des charades, des rébus, des rébusmaths, etc., de niveaux différents, que vous pouvez réaliser seul. Mais, si vous avez un doute, une ignorance, vous avez la possibilité d'interroger votre mini-dictionnaire, qui, soit donnera la lettre manquante, soit confirmera celle que vous proposez. Ainsi vous aurez la satisfaction de remplir integralement une grille. Bien sûr, votre score (enregistré par l'ordinateur) en sera d'autant réduit et le chronomètre comptabilisera le temps perdu. Ce jeu fera la joie des jeunes cruciverbistes. (Berchet) ****** (5) BRAIN BAFFLER De taille assez réduite (10 x 19 cm), le Brain Baffler propose une gamme de jeux très variée (sept au total). Vous pouvez, par exemple jouer au « mot flash », au « pendu » et à son équivalent en nombres, « le top secret ». Ce jeu, que vous utilisez seul ou à deux, est passionnant et très complet. (Mattel Electronics). ****** (6) LES CHIFFRES ET LES LETTRES Qui ne connaît pas l'émission télévisée des Chiffres et des Lettres ? Nathan a profité de son succès pour concevoir l'équivalent en jeu électronique. Le jeu offre même, il faut le reconnaître, plus de plaisir, puisqu'il existe trois variantes : le Jeu des chiffres, le Jeu des lettres et des Chiffres et le Jeu des lettres. Vous jouez seul ou à plusieurs (jusqu'à trois joueurs); l'ordinateur vérifie la justesse des calculs, donne, s'il le faut, le compte exact, vérifie l'emploi des lettres et enfin comptabilise les points et chronomètre le temps de réponse. Un excellent jeu ! (Fernand Nathan). ***** (7) MEGA 10 000 A vous maintenant les hautes spheres de la culture ! Nathan a décidé, grâce à Méga 10 000, de faire de vous un érudit en tous domaines. A chaque question d'un livret-questionnaire correspondent plusieurs réponses. A vous de choisir la bonne ; vous l'enregistrez sur l'ordinateur et celui-ci vous félicite ou, au contraire, vous corrige. En cas d'ignorance totale, il vous donne la réponse correcte. Ce jeu, qui présente dans chaque rubrique trois niveaux de difficulté, s'adresse aussi bien aux grands qu'aux petits : certains livrets sont destinés aux petits, d'autres aux juniors ; il séduira toute la famille et permettra à chacun, tout en jouant, de faire de passionnantes découvertes. (Fernand Nathan). QUATRO COMPUTER Qui n'a jamais joué au morpion pendant les heures de cours ? Quatro Computer vous permet de redécouvrir cette joie d'écolier, mais cette fois en trois dimensions. Chaque joueur a en sa possession trente-deux cubes (blancs ou rouges), encastrables les uns dans les autres, qu'il dispose sur une sorte d'échiquier. Un bruit retentit 2080 6200 2000 MATHS MAGIQUES Grâce aux Maths Magiques, vous pouvez vous entraîner aux diverses opérations (addition, soustraction, multiplication, division) et cela à trois niveaux différents. Ce jeu offre également la possibilité de faire des dictées de nombres (jusqu'à 99 999 ! !), de déterminer des ordres de grandeur entre différents nombres (comparer 64: 2 et 407 par exemple) et enfin d'effectuer toutes sortes de problèmes, qui peuvent aller de la recherche d'un diviseur au calcul de l'aire d'un triangle, en passant par des opérations sur les suites logiques. Ce jeu vous aidera à devenir un as des maths, sans pour autant être fastidieux. L'ordinateur vous parle, au besoin répète la question, si vous l'avez mal comprise et, après deux réponses fausses, vous donne la solution. Un livret accompagne même le jeu, vous rappelle certaines notions indispensables et vous propose, à titre d'exemple, des exercices, souvent originaux, que l'on peut réaliser à l'aide de l'ordinateur. Ce jeu, dit éducatif, passionnera les enfants et, à n'en pas douter, leurs parents, les compétitions entre petits et grands n'étant pas exclues ! (Texas Instruments). ***** (2) MICROMATHS Micromaths est conçu dans le même but et fondé sur le même principe, mais ici l'ordinateur ne parle pas, absence compensée par un écran lumineux qui affiche chaque opération ; ce jeu exerce donc plus la mémoire visuelle qu'auditive. Il propose cinq jeux différents : les tables de multiplication, d'addition, de division et de soustraction (vous sélectionnez vousmême la table et l'opération) ; le << Vrai ou faux » (vous devez dire si ce qui est affiché par l'ordinateur LALO que :::::::::: ! * ZO 30M c La Dictée 66 " "B 402 10 Pour les plus exigeants, le HB 402 10 offre six registres, six rythmes et un clavier de quarante touches : idéal pour ceux qui veulent emporter partout un instrument avec eux (Bontempi). ***** (15) à chaque cube posé et une musique annoncera la victoire finale. Un autre jeu accompagne celui-ci, le Labyrinthe : l'ordinateur a tracé un parcours qu'il vous propose de découvrir. Un jeu captivant ! (M. B. Electronics). ****(9) PUISSANCE 4 Meme principe pour Puissance 4 du Microvision, mais cette fois en deux dimensions seulement. On joue contre l'ordinateur ou avec un ami. La grille de jeu est assez petite et l'intérêt ludique limité (M. B. Electronics). *** (10) GENIUS En revanche, Genius possède de réelles qualités. C'est une sorte de pousse-pousse électronique et lumila troisième variante : c'est l'ordinateur lui-même qui désigne le joueur qui doit jouer. Enfin, Super neux. Vous devez essayer d'allumer en même temps les huit pièces du jeu. Le slogan « Le casse-tête électronique » est réellement justifié ! (M. B. Electronics) ***** (11) SUPER SIMON Avez-vous l'oreille musicale ? Commencez par répéter sans faute les signaux sonores et lumineux qu'émet l'ordinateur. Le second jeu (pour deux ou plus) est fondé sur le même principe, mais chaque joueur a préalablement choisi ses couleurs. La difficulté augmente encore avec Simon vous met au défi de répéter une série en même temps que lui. (M. B. Electronics) ****** (12) MICROMUSIC Ecoute d'un air en mémoire, apprentissage de l'air choisi, étude, exécution, enregistrement, le menu de ce jeu est ambitieux, trop sans doute. En fait, mieux vaut s'orienter immédiatement vers un clavier (Berchet). *** (13) M M 200 Le MM 200 sera un excellent pédagogue pour guider vos premiers pas, proposant en plus un livret d'initiation au solfège, avec corrigé en prime (Berchet). ***** (14) Enfin, Eclipse, satisfera les amateurs de jazz, de pop, de rock.. avec ses onze registres différents, ses seize rythmes, deux arpeges, une mémoire et surtout quarante-neuf vraies touches. Un plus : il se branche sur secteur ou sur batterie. (Bontempi). **** (16) w 16 PUISSANCE 4 BONTEMPI ECLIPSE NEGO 12 M Quake mm 200 BONTEMPI MISSTRELL g erede Carit RO LEO " "PUCK MAN 120 JEUX et vous pouvez même avaler des super vitamines qui décuplent vos forces. Il faut dire que vous en avez bien besoin pour vous défendre des fantômes qui vous poursuivent sans arrêt. Trois jeux en un dans le PacMan de Coleco : un Pac-Man traditionnel ; un Pac-Man à deux, chaque joueur contrôlant le sien'; une variante appelée « Mange et cours ». Dans cette dernière, aucune vitamine, mais quelques super vitamines, même pas capables de vous donner la force de lutter contre les fantômes. Seule solution pour survivre : avaler cette nourriture et se précipiter chez soi avant d'être attrapé par un de ces ennemis. Bruitages remarquables, quoi. que fatigants à la longue (il n'y a pas de coupe-son); manettes très précises, choix important de jeux, esthétique réussie, ce Pac-Man est un des meilleurs jeux du moment, dans une gamme qui compte de beaux fleurons (Coleco). * * ** * (3) PUCK MONSTER Puck Monster offre également un plaisir de jeu très grand, avec seulement deux variantes, mais une évolution bien graduée entre les différents tableaux (Lansay). * * ** * (4) SCHTROUMPFS Vous vous trouvez en face d'un affreux sorcier, vêtu de noir, qui prétend s'appeler Gargamel. Quant à vous, vous voilà bleu avec des chaussures et un bonnet blancs et vous parlez Schtroumpf. En plus, vous avez faim ; vous essayez de ramasser tous les champignons qui poussent sur le bord du chemin, en évitant Gargamel et son chat Azrael. Lorsque vous avez enfin votre provision, la schtroumpfette vous hèle et prend tout votre bien. (Orlitronic ; pour les tous petits). **** * (1) DINOSAURE Devenu homme préhistorique, la situation n'est pas meilleure et votre faim a encore augmenté. Il y a bien quelques os, disséminés de-ci de-là, mais un dinosaure est là également qui semble avoir des vues sur vous. Un orage choisit ce moment pour éclater et la foudre jaillit en tous sens. (Orlitronic) **** (2) PAC-MAN Fantastique : vous êtes tout jaune, tout rond, réduit à une bouche et à deux yeux. Lorsque vous ouvrez et fermez vos mâchoires, vous ne pouvez vous empêcher de faire puck puck. Vous êtes le Pac-Man. Des vitamines parsement un labyrinthe aussi vif dans ses réactions que ses confrères. Dommage ! (Tech) ** ** (7) MONSTER'MAZE Même défaut pour Monster'Maze, un Pac-Man à cristaux liquides qui demande une période d'accoutumance pour se déplacer efficacement (Orlitronic). *** (8) PUCK'N MONSTER Enfin, dernier jeu de notre sélection, Puck'n Monster étonne par le labyrinthe qui défile à volonté suivant la marche de Puck : il est difficile au début de déterminer ses limites. Très drôle, plutôt pour les plus petits et surtout original (Bazin). ***** (9) 0. CHAZOULE Louise LABAYE Jacques HARBONN différente des vitamines pour PuckMan qui offre en plus des bonus sous forme de cerises. Intéressant : vous ne pouvez manger vos pastilles que dans un sens précis, ce qui ajoute à la difficulté du jeu. Amusant : la forme du boîtier, très réussie, qui représente un Pac-Man (Tomy). ***** (5) HUNGRY PAC Hungry-Pac risque de moins attirer de prime abord par son graphisme plus simple, moins coloré que celui des autres jeux. Mais les parties sont passionnantes et la maniabilité de Pac-Man étonnante, qualité indispensable étant donné la rapidité des fantômes au niveau le plus difficile (Bazin). ****** (6) FROGGY WOGGY A l'opposé. Froggy Woggy (qui change Pac-Man en grenouille) est très beau, avec un graphisme très lumineux, un véritable champignon en guise de joystick, mais n'est pas PAB-MAN Photos Pierre SABATIER DODOO HUNGRYPAC TECH ROGGY Wacau BBC Bazin Do com in DRONE ONSTER DATE 3292 " "GRATUITES VENTES  Couse double emploi, vends C52 Philips avec 6 K7, état parfait, encore 7 mois de garantie : 1 300 F, plus 2 circuits Change Voies 500 F au lieu de 1 200 F. SOULIE Christophe, rue Jean-Moulin, 46300 Gourdon. Tél. : (65) 41.05.70 après 18 h urgent merci.  Vends jeu vidéo Hanimex 4 jeux 200 F, jeux électroniques Battle Stars et Subchase 90 F pièce (Mattel) + Galaxian (Bandai) et Tennis (Tomytronics) 150 F pièce. CHRETIEN Franck, 33, rue Edmond-Rostand, 95190 Goussainville. Tél. : 988.30.50 de 19 à 22 h.  A saisir ! Vends cause double emploi jeu de football électronique Mattel, avec 2 vitesses de jeux, très peu Servi, au prix de 150 F (au lieu de 280 F). SURJOUS Gilles, 9, rue Paul-Lafargue, 92290 Châtenay Malabry. Tél. : 631.93.56 après 18 heures.  Vends jeu électronique « Kit Experimental » 150 expériences (de marque Lansay) vendu avec micro, écouteur électrodes, anterine et guide de montage, le tout 300 F. EPIARD Bruno, 5, impasse des Glaieuls, 14111 Louvigny. Tél. : (31) 74.15.25 après 17 heures.  Vends jeu Vidéo Vidéopac + 7 K7 n 1-7-9-12-1822-26, prix : 1 000 F. Vends aussi Game And Watch Donkey kong JR, prix 130 F. C. GRIGNON DUMOULIN, 4, rue Georges-Ville, 75116 Paris. Tél. : 500.98.79.  Vends Pack Monster (Bandai) 300 F acheté 420 F en décembre 82. Tél. : (99) 56.70.47. H.R. MARTIN, 9, allée de l'Ille-de-Sercq, 35400 St-Malo.  Vends K7 Vidéopoc 3-23-24-30 prix 90 F l'une. FAROPPA Patrick, 74, avenue Rhin-et-Danube, 38100 Grenoble. Tél. : (76) 48.46.07.  Vends K7 Asteroids 220 F, Space Invaders 169 F, Haunted House 169 F ou échange les 3 K7 contre Starmaster, Atlantis et (Atari). Tél : (3) 050.98.43, Philippe LANGLAIS, 5, allée des Petits-Prés, 78310 Elancourt-Maurepas.  Vends K7 Atari : Pac-Man, Outland, Night Driver, Street Racer, K7 Activision: Fishing Derby, Skiing, Laser Blast, ou échange contre K7 Imagic ou Spetravision. Jean-Marie GONZALEZ, 16-33, rue Jean-Mermoz, 59150 Wattrelos. Tél. : 76.46.81.  Vends flipper électronique marque Bally, type Star Trek, parfait état 4 tableaux, prix 1 800 F. Tél. : 782.46.18 ou 479.30.42. M. HERNANDESSE, 139, bd Charles-de-Gaulle, Colombes.  Vends Vidéopac Radiola Jet 25 avec 18 cassettes n 1-4-10-11-12-15-19-22-23-26-27-28-33-34-3537-38-39 très bon état, prix 2 000 F. Tél. : 374.69.85 après 19 heures.  Vends console Atari + 11 cassettes dont Pac-Man, Space Invaders, Stor Raiders, Echecs, Othello, Berzerk, La maison hantée, Combat Warlords, Volley-ball & Pele's soccer (foot). Faire offre à COROLLER Philippe, 38, rue de Fay, 60600 Clermont. Tél. : (4) 450.47.20.  Vends 4 K7 VCS Atari Street Racer 100 F + Championship Soccer 190 F + Space Invaders 220 F + Dodge'em 170 F + 2 K7 Activision neuves : Free Way 320 F + Boxing 200 F, prix total 1 200 F. LARCHEVEQUE Patrick, Maison de retraite de Gouts, 24320 Verteillac. Tél. : (53) 91.03.76.  Urgent ! Vends jeu électronique avec notice et piles Robot Maker (LCD) 150 F, cause double emploi, très peu servi, M. RECLUS, 1 bis, 16 et 22 Dragons, 51100 Reims. Tél. : (26) 40.67.73 le soir après 17 h.  Vends ordinateur Voice Sensory Chess Challenger Champion >> 10 forces, horloges incorporées, parle, 64 parties de maître enregistrées, etc., prix 1 500 F. Tél. : 869.32.36 après 18 h.  Vends K7 pour VCS Atari bon état et prix modérés : Dodge'em, Vidéo Olympics, Breakout, Air Seo-Battle, Combat, Street Racer, Sky Diver, Hangman, Slot Racer, Night Driver (chaque 100 F) + Maze Craze 200 F. PEREZ Thierry. Tél. : 805.97.08 entre 7 et 8 h.  Vends cassettes pour VCS Atari Asteroids moins de 200 F et Chopper Command moins de 250 F. NOBLE Olivier, 665, route d'Hénin, 62119 Dourges. Tél. : (21) 20.53.19.  A vendre flipper électronique, décor Dragster, très peu servi, bon état, valeur neuf 1 600 F vendu 1 000 F. Pascal LAURENT, Sainte-Opportune, 6110 Flers-de-l'Orne. Tél. : (33) 66.22.75 après 18 heures ou le samedi après 14 heures.  Vends jeu vidéo 5 jeux dont 2 avec Fusil-pistolet, Vitesse etc. Vends jeux électroniques Bataille de l'espoce, Merlin, Flipper, le tout pour 950 F. Tél. : 346.59.50 demander M. BERNARD.  Pour cause de départ, vends console Mattel + 7 K7 dont certaines introuvables en France. Offre exceptionnelle : 2 500 F au lieu de 4 750 F. Franck GHAZAROSSIAN, 414, rue Paradis, 13008 Marseille. Tél. : (91) 77.80.53.  Vends Philips Vidéopac C52 + K7 Black-jack, Golf, Flipper, Musique, Guerre de l'espace, Samourai, Prendre l'argent et fuir, Mastermind, Monstre de l'espoce, Base-ball, Course voitures... Prix 2 300 F. FlTOUSSI Patrick, 26, rue du Plateau, 75019 Paris. Tél. : 203.68.02.  Vends ordinateur Philips N60 et 12 K7 2 000 F. Tél. : 277.57.12 après 18 h.  Vends cassettes Atari : Slot Racer 110 F, Asteroids 210 F, Street Racer 100 F, Adventure 180 F. Indy 500 : 220 F, Pele's soccer 160 F. RUBIETTO Bertrand, 25, rue Gérard-de-Nerval, 69800 Saint-Priest. Tél. : (7) 820.20.98.  Vends Vidéopac Philips C52 avec 17 cassettes : 1114-16-20-22-24-26-19-30-32-33-34-35-36-37-3839 état neuf, 6 mois de garantie, prix intéressant 2 500 F. ROTH Thierry, 5, rue de la Belette, 67500 Haguenau.  Vends 6 K7 Atari VCS Combat, Street Racer 100 F chaque, Vidéo Checkers et Maze Craze 180 F chaque, Basic Program et Vidéo Chess 200 F chaque, sur Paris. Tél. : 365.76.41 entre 18 et 21 h.  Vends cassettes Mattel très bon état (fév. 83) Star Strike, Auto Racing, Chasse aux sous-marins, peuvent être vendues séparement, prix 190 F chaque : Roulette prix 180 F. DELHAYE, 52, rue de la Victoire, 91730 Chamarande.  Vends ordinateur échecs Chess Challenger, 7 niveaux, neuf 160 F ou 560 F, échange K7 Vidéopac Philips 18, 29 et 35 contre n° 8-15-23 ou 32. Vends jeu électronique, affichage à diodes Basket sous-marin 250 F (morque Tandy, état TB). Cyril FUSSY, 10, ch. Plein sud, 1226 Genève Suisse.  Vends ou échange 2 jeux électroniques de poche. Un Game and Watch » à double écran 160 F (très bon état) et un jeu électronique Bandal à énergie solaire « La grande évasion pour 138 F. Laurent JUGEAU, 6, rue M.-de-Bourges, 75020 Paris ou Tél. : 370.26.92.  Vends jeux cristaux liquides & Chasse à l'homme, Pirates et Cheval de Troie ou échange contre : Pieuvre, Fort Apache, Snoopy. Vends le jeu à partir de 120 F. Vends jeux Merlin avec mode d'emploi. JOSUE Christophe, 39, rue de Montigny, 95220 Herblay. Tél. : 997.26.91 après 17 h.  Vends ou échange cassettes Atari Star Raiders 300 F, Space Invaders 230 F, Berzerk 230 F, Parker: Frogger 330 F. MASSON Stéphane, 24, boulevard des Filles-du-Calvaire, 75011 Paris. Tél. : 805.22.76.  Vends ordinateur C52 Philips + 4 K7 encore sous garantie, le tout révisé, avec factures à l'appui au prix de 1 320 F. Tél. : 332.62.81 à Christophe.  Vends jeux Vidéo Nintendo L'attaque au feu, prix 110 F à débattre. Gérard FABRICE, 31, rue Tailleur, 95000 Champagne-sur-Oise. Tél. : 034.15.64 après 18 h.  Vends console Atari VCS avec neuf cassettes dont Pac-Man, Skying, Starmaster, Space Invaders... réel 3 100 F, vendu 1 800 F. COUDUN Jean-Luc, 39, avenue de Savigny, 93600 Aulnay-sous-Bois. Tél. : 385.29.56.  Vends console Mattel sous garantie (novembre 82) + 4 K7 (Golf, Boxe, Star Strike, Sous-Marin) le tout 2 000 F (valeur neuf 3 000 F. Stéphane GOLBERG, 9, rue Henri-Poincaré, 75020 Paris. Tél. : 363.02.28. Pour toute insertion, écrire dans les cases ci-dessous en caractère d'imprimerie le texte de votre annonce (une lettre par case, une case pour chaque espacement, avec un maximum de 8 lignes). Les petites annonces ne peuvent être domiciliées au journal : vous devez donc inscrire votre nom, votre adresse ou toutes autres coordonnées permettant de vous joindre directement. Les petites annonces sont insérées dans le premier numéro à paraitre en fonction des délais de publication. Réservées aux particuliers, les annonces sont gratuites mais ne peuvent être utilisées à des fins professionnelles ou commerciales. --SK DEMANDE D'INSERTION à retourner à Tilt : 2, rue des Italiens, 75009 Paris Rubrique choisie : TITU U UUUUUUUUTTTTTTTU Achats IIIIIIIIIIIIIIIIII|||||||||||||||| I Ventes III|||||||||LI|II|||||||||||||| I Echanges ||||||||||||||IIIIIIIIIIIIIIIII TU T TI ||||IIII|||||||||||| | I Clubs LIITTIIIIIIIIIIIIIIIIIIII|||||||| Tournois UUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUU I Divers DIIII|||||||||||||||||||||||||||||| Ne pas oublier d'inscrire votre adresse complète et, le cas échéant, votre téléphone 69 " "GRATUITES  Vends VCS Atari + K7 Combat 27 jeux, sous garantie. ALDEBERT Patrick, BT D Parc à Ballons Omega, rue des Pradiers, 34000 Montpellier. Tél. : (67) 65.95.34 après 19 h.  VCS Atari à vendre, acheté en janvier 83, sous garantie, état neuf. Acheté 1 490 F, vendu 1 300 F. Avec K7 Combat + 2 paires de manettes. A vendre pour cause d'achat Coleco ». Possibilité achat K7 E.T., Starmaster, Starwar. Bruno AURET, Arbas, 31160 Par Aspet. Tél. : (61) 97.41.15.  Vends pour VCS 3 paires de manettes + K7 Combat et Defender : 500 F. Hanimex TV 10 jeux 250 F, Pacman Bandar 150 F, Space Laser Fight 200 F. Tél. : 542.94.40 Paris.  Vends console Intellivision, très bon état, avec 5 K7 dont Tennis et Auto racing. Vendu 2 400 F. M. DEL HAYE, 52, rue de la Victoire, 91730 Chamarande.  Vends Mattel Intellivision TBE avec 12 K7 Tron, Starstrike, Tennis, Foot, Astromash, Autoracing, Snafu, Seabattle, Reversi, Power, Horseracing, Utopia neuf 4 600 F, cédé 3 600 F. Tél. : (62) 96.73.94.  A vendre jeu électronique en très bon état, datant de cette année : jeu avec ordinateur. Tank Attack ». Prix entre 200 et 240 F vendu avec notice. VALET Franck, 19, rue des Bouvets, 78400 Chatou. Tél. : 071.51.72  Vends VCS Atari, déc. 82 sous garantie, 750 F plus 4 cassettes Poc-Man 160 F, Tennis 200 F, Boxing 200 F et Startmaster 270 F plus ordinateur d'échecs * Chess Champion » 8 niveaux, conforme aux règles inter. 350 F MEUNIER Patrick. Tél. : 846.03.32 après 18 h.  Vends ou échange K7 Mattel : Space Battle, jeux électronique de poche : Le cheval de Troie, Helmet, Manhole + Tennis de Tomytronics et Duel avec transformateur. Grégoire de NUSSAC, 33, rue du PetitMusc, 75004 Paris. Tél. : 272.17.30 à partir de 5 h 30  Urgent vends console Video Atari neuve (garantie 11 mois) 1 400 F avec 2 cassettes. DELMUR Patrick, 21 bis, avenue Victor Hugo, 12000 Rodez. Tél. : (65) 68.44.09 heures des repas.  Vends VCS Atari, juin 82, 1 000 F et cassettes Defender 240 F, Super Breakout 200 F, Vidéo Chess 155 F, Circus Atari 110 F, Space invaders 200 F. Tél. : 320.07.85.  Vends jeux électroniques « Frogger » (lire page 88 Tilt n 3) acquis en janvier 1983, excellent état, encore dans boite d'emballage, vendu avec piles neuves, prix exceptionnel 300 F, valeur réelle 550 F à 600 F. Laurent RISPAL. Tél. : 373.71.11 après 19 heures.  Vends ou échange K7 Atari Basic Programming valeur: 340 F vendu 210 F ou 340 F avec commandes + jeux électroniques Parachute contre cassette ou choix pour Atari. Matthieu de MONTVALO, 87 boulevard du Port Royal, 75013 Paris. Tél. : 331.35.75.  Vends Vidéopac C 52 Philips et 5 K7 9. 2. 14. 24, 34, le tout 850 F, état neuf très peu servi, BOU. TERSKY Christophe, 9 rue de Paris, 78600 Maisons Laffitte. Tél. : 912.28.52 à partir de 17 h.  Vends VCS Atari, bon état, manettes neuves avec K7: Pac-Man, Dodge'em, Astéroïds, Space Invaders, Frogger, Street Racer, Combat : 1 400 F. Philippe KASSEL, Tél. : 527.68.00 après 19 heures.  Vends VCS Atari + 4 poignées + K7 Combat +1 adaptateur courant : 900 F. Vends aussi K7 Atari, Imagic, Activision, Parker, Spectravision. Liste sur demande. FRANCK. Tél. : (1) 363.38.90.  Vends ordinateur Vidéopac Philips à 600 F +.11 K7 à 1 300 F. Le tout à 1 900 F au lieu de 3 800 F. (K7 n 1, 2, 11, 14, 22, 27, 29, 31, 33, 38, Pac-Man et 39 : Les combattants de la Liberté. Tél. : (88) 89.48.40.  Vends VCS Atari (nov. 82) sous garantie + K7 : Asteroids, Night Driver, Spoce Invaders, Combat. Le tout : 2 000 F. DAMIS T., 10 square de la Beauce, Appt 213, 77100 Meaux. Tél. : (6) 009.44.56.  Vends console déc. 82 Atari + 2 K7 (Pac-Man + Indy 500, Combat) pour le prix de 800 F, excellent état, BERTOUX Didier, 95, rue Pierre Sémard, 69600 Oullins.  Vends 7 jeux électroniques état neuf (avec emballage) Galaxy II 300 F, Merlin 120 F, Laser Fight 200 F, Boxing 200 F, Sector 200 F, Pac-Man 300 F. La poursuite spatiale + 1 transformateur 100 F, OU vends les 7 pour 1 000 F à la place de 1 340 F. GRUJIC NEDELO, 25, rue Victor Massé, 75009 Paris. Tél. : 281.32.82.  Vends un Racer Bandai électronique à 150 F + 1 téléscore à 150 F + 1 K7 Atari : Basic Programming à 400 F + manettes spéciales. Mourad TAHIRI, Rés. Romain Rolland, Apt 308, Bt B, Allée Maxime Gorki, 94120 Fontenay-sous-Bois. Tél. : 876.55.93.  Vends ou échange jeu à cristaux liquides Nintendo (Game and Watch) Mickey house. Prix 150 F. Gildas GARNIER, 33 rue du Vieux Four, 44640 St Jean de Boiseau. Tél. : (40) 65.72.71 après 18 h.  Vends Vidéopac C 52 avec K7 N° 1 790 F et chaque K7 89 F, sauf n° 31 179 F et n° 38 139 F. Lots spéciaux : le jeu + 5 K71 100 F avec 10 K7 1 450 F et avec 20 K7 dont les n° 31 et 38 2 260 F. Vends Atari Backgammon, neuve 160 F, possibilité d'échange ovec K 7Mattel. M. MIDRIER, 26 rue Cornac, 33000 Bordeaux.  Vends toutes sortes de jeux électroniques (Game and Watch, Galaxian etc.) et console Atari et K7 Atari individuelles ou non. GOLOSZAL André, 9 rue de Douai, 75009 Paris. Tél. : 280.33.43.  Vends 180 F ou échange contre une autre : K7 Atari Superman (valeur 255 F). Vends jeu Game and Watch : La pieuvre 80 F. BONDERFF Pascal, 68, rue de Loscoat, 29200 Brest. Tél. : (98) 03.62.04.  Vends Vidéopac C 52 + 4 K7 : Duel de Cow-Boys, Bataille aéronavale, Combat de chars, les satellites attaquent. Vends pr Philips cartouche Bowling et Basket-Ball, le tout 1 300 F. Vends VCS Atari avec K7 Combat, Defender, Berzerck et Tennis, le tout 1 900 F. M. MOTTET, 21 rue Henri Barbusse, 75005 Paris. Tél. : 354.55.53 après 17h.  Vends télé jeux SD 09 plus 2 K7 Supersportif 10 jeux. Jeux de destuction 8 jeux 450 F. BOURGOIN Christophe. Tél. : (86) 88.40.46.  Vends jeu Game and Watch Les parochutes 120 F, sans piles. Pierre Yves THIEFFINE, 79, avenue d'Esbly, 77330 Lésigny. Tél. : (6) 002.23.64.  Vends : Terra Hit 180 F, Boxing (Bambino) 220 F. Simon (MB électronique) 200 F, Flipper électronique (Parker) 320 F. Vends Game & Watch Nintendo, Snoopy Tennis 235 F, Donkey Kong JR 235 F, Mickey Mouse 205 F, Parachute 190 F, Pieuvre 200 F, Fire 200 F, Popeye 228 F, Fire Attack 225 F, Turtle Bridge 200 F. André GIULIONI, 24 avenue Princesse Grace, 98000 Monaco. Tél. : 50.16.12.  Vends jeu Ludotronic pirote (TBE) sans piles 65 F. Vends jeu Nintendo Donkey-Kong (TBE), avec piles 150 F. Vends jeu Electronic Détective (TBE), avec piles. Valeur 450 F, vendu 225 F. M. DESVIGNES au (42) 57.75.72.  Vends ou échange K7 Atari Night Driver et jeu Microvision. Tél. : (48) 21.11.29 à Sébastien Garcellon, 14 rue Ronsard 18000 Bourges.  Vends K7 pour VCS Atari Demon Attack 320 F + Vidéo Chess 240 F à débattre. NOBLE Olivier, 665 route d'Hénin-Beaumont 62119 DOURGES. Tél. : après 17 h 30 ou le week-end au (21) 20.53.19.  Vends Vidéopac Jet 25 Radiola avec K7 n 2, 9, 14, 25, 36, 37, état neuf. Prix 1 400 F. Tél. : 370.02.52 Lionel. (Après 19 heures).  Vends K7 Atari : Football 190 F et K7 Activision : Skiing 290 F, Donkey Kong double écran 220 F (avec piles), Manhole 100 F (sans piles) Singe et jongleur 140 F (sans piles). CHEN Frédérick, 53 allée des Açores, 35100 Rennes. Tél. : (99) 50.43.62.  Vends VCS Atari avec 6 K7: Combat, Space Invaders, Haunted House, Airseabattle, Vidéo Olympics,  Vends jeux vidéo Hanimex SD 070, cause double emploi, très bon état avec 3 cassettes (Sports, Bataille navale, Motos), au total 20 jeux le tout 500 F. M. TARRACOL, Fort-Louval, 46300 Gourdon.  Vends Street Racer à 150 F, Air Sea Battle 150 F. Combat à 150 F pour VCS Atari. DELUZIER Thierry, rue du Point-du-Jour, 18340 St-Just. Tél. : (48 25.64.19.  Vends 7 K7 Mattel Chasse au sous-marin, Roulette, Collision d'étoiles, Mare aux grenouilles, Utopia, Tennis, Football. Le tout 1 400 F au lieu de 1 750 F ou 200 Fla K7. Tél. : 344.52.38.  Vends K7 Atari Star wars 380 F, Air-Sea-Battle 200 F. SANDER Bruno, 10 avenue de Bandol, 13008 Marseille. Tél. : 79.18.91.  Vends VCS Atari + 13 K7 dont Tennis activision Maze craze, Dodge'em, etc. prix 2 300 F, bon état. PEREZ Thierry. Tél. : 805.97.08.  Vends cassette de jeu vidéo : space battle (Mattel) 150 F + frais de port, état neuf. Marc HENOCQ, 24, allée du Haut-Moulin, 35760 St-Grégoire.  Vends PHC 25 Sanyo acheté 25 fév. 83 excellent état + cable magnéto K7 + prise péritel + 2 K7, le tout 1 800 F. MONCEL Gil, 40 rue Doudeauville, 75018 Paris. Tél. : 255.27.24.  Vends jeu vidéo Soundic + 2 K7 350 F. Tél. : 968.56.49.  Vends jeux Vidéopac C52 Philips 900 F seu au lieu de 1 300 F + K7 au choix n 1, 2, 3, 4, 5, 6, 8, 11, 12, 14, 15, 16, 19, 34, 36 chaque K7 80 F au lieu de 105 F. Tél. : 229.14.51, Madame GUIHUR, 44 rue Guy Moquet, 75017 Paris.  Vends K7 Mattel Soccer et Astrosmash 170 F une + jeux cristaux liquides Epochman (Glouton) et Soccer 150 F les deux. COARD Marcel, 21, rue Doran, 13004 Marseille. Tél. : (91) 42.27.10.  Atari neuf sous emballage, scellé d'origine prix 1 200 F. Tél. : (3) 962.56.50 de 19 h à 20 h  Vends VCS Atari + 8 K7 2 000 F ou K7 séparées (180 F à 220 F la K7) ou Atari seul : 1 000 F (à dé battre). Mathieu DICOSTANZO, 26, rue Borghese, 92200 Neuilly-sur-Seine. Tél. : 624.80.98.  Vends jeux vidéo Vidéopac, jet 25 Radiola avec 24 cassettes N° 1-3-4-6-8-9-10-11-12-13-14-15-1617-18-19-20-22-25-27-30-34-35-36 valeur 4 000 F vendu 2 000 F. ROBIN Cyril, 14, allée de SaintCucufa, 92420 Vaucresson. Tél. : 741.75.81 après 18 h.  Vends cassettes Microvision Shooting Star 100 F et échange contre toutes propositions intéressantes ou vends cassettes Atari Vidéopinball et Street Racer 320 F. (160 F l'une). Tél. : 439.19.28 Steve après 18 h.  Vends VCS Atari à prix intéressant, je dispose aussi d'une vingtaine de K7. Patrice RIMBERT, 23 rue Molière, 75001 Paris. Tél. : 296.07.07.  Vends en excellent état jeu Vidéopac C 52 + K7 n 11, 22, 29, 37. Prix 1 300 F. SCHULTZ Alain, 31 rue de Dunkerque, 68200 Mulhouse. Tél. : (89) 52.35.31.  Vends Atari déc. 1982 + carte d'abonnement pour K7 à louer dans région Seine-Marne (77) + Tennis + Combat, TBE pour 1500. PEZIER. Tél. : (6) 407.61.36.  Vends vidéo jeu S D 050 + 2 K7 Motos et Bataille navale, prix 700 F + 2 jeux LCD Donkey Kong 350 F et Slimboy Space Quartz (4 jeux) 200 F. DEHIMI Samir, 36, rue de Dornach, 68120 Pfastatt ou tél. après 17 h 30 au (89) 53.33.33. + un rangement pour K7, Stéphane MEINHARD, 2 boulevard Prince de Galles, 06000 Nice. Tél. : (93) 53.10.21 après 17 h.  Vends console Mattel + 3 K7 Space Armada, Sub Hunt, Golf, sous garantie (février 83). Valeur 2 200 F. Vendu 1 600 F. M. COLLIN B. 9 avenue de Stalingrad, 92220 Bagneux. Tél. : 657.23.03 à partir de 20 h 30  Vends jeu vidéo ITMC noir et blanc + 3 K7 : Motos, Destruction, Sports. Bon état. Valeur : 800 F, vendu 500 F. Mikal HAKMI, 23, rue Sadi-Carnot, 92170 Vanves. Tél. : 644.82.08 , aux heures des repas et le soir  Vends jeu de poche : Les Condors, avec piles, tout neuf, 200 F. Isabelle DERVILLE 110, rue Pierre Brossolette 92320 Chatillon sous Bagneux. Tél. : 642.94.26.  Vends VCS Atari, sous garantie + K7 Pitfall, Frogger, Sword Quest et Combat, le tout 1 800 F (K7 vendues aussi séparément). Tél. : 361.81.03.  Vends console Mattel Intellivision avec K7 Golf, le tout en très bon état, sous garantie. Prix: 1 500 F. Vends aussi K7 Mattel 150 F chacune. M. COURT, Chemin La Lecque, 13122 Ventabren. Tél. : 28.82.12 après 20 h.  Vends jeux électroniques Logic 5 et Simon, bon état, 150 F les 2 ou échange contre une K7 Mattel. tot 50 Fles 2 Stéphane BRIAT 47, rue Paul Hochart 94240 L'Hay Les Roses. Tél. : 686.35.81 , après 17 h.  Vends jeu Tennis (Miro Meccano) + Casse-briques (Bandai), valeur 900 F, vendu 500 F. Sylvain POS. SENTI, 15 A rue Tristan Bernard, 25000 Besançon. Tél. : (81) 80.59.61.  Vends jeu vidéo Philips C 52 avec quatre K7 (PacMan, Satellites attaquent, Cosmic Conflit, Duel). Etat neuf. Garantie jusqu'en novembre 83. Prix : 1 600 F. CONTE Olivier. Tél. : 25.53.08, heure repas ou soir.  A vendre K7 Atari et Activision Missile Comm, Maze Craze, Sp. Invaders, Yar's Rev, Astéroïds, Boxing, Kaboom, toutes neuves. Prix 1000 FB et 1500 FB au lieu de 1830 FB et 2670 FB. DZIUBAS L., Kasterlinden n. 197, 1710 Dilbeek, Belgique. Tél. : (02) 465.60.58 après 19 h.  Vends VCS Atari (nov. 82) valeur 1 200 F vendu 900 F + 7 K 7 (dont Nexar) + commandes clavier valeur 1 600 F, vendu 1 100 F. Laurent BOGHOSSIAN, 12, bd Michel, 13013 Marseille.  Vends K7 Atari Slot Racer 110 F, Maze Craze 150 F, Street Racer 110 F, Laser Blast 150 F, Mini jeux Game et Watch Tortues, Parachute, Au feu, Pieuvre, Fire Attack 120 F chacun. ALLUCHON, 102 bd Gabriel Péri, 91170 Viry Chatillon. Tél. : 905.03.52.  Vends jeu de poche Las Vegas 100 F et Green House 250 F. MODENA Alexandre, 62 avenue de Brancolar, 06100 Nice. Tél. : 51.25.63 après 20 h. Merci  Vends jeux à cristaux liquides, Nintendo, double cadran : Donkey Kong environ 200 F et Oil Panic 150 F. Vends aussi Master Mind de poche environ 125 F. Patrick DELBES, 5 rue Saint Sans, 75015 Paris. Tél. 578.94.01.  Vends K7 Atari Star Raiders avec commandes spécioles, très peu servi (fév. 83) 300 F au lieu de 370 F. René BARRABES, 11 bis rue Paul Demange, 78290 Croissy-sur-Seine.  Vends jeu électronique Merlin, état exceptionnel 150 F. Cherche K7 Mattel bon état et si possible pas cher. LETHON Laurent, 90 rue Jeanne, 75013 Paris. Tél. : 583.12.93 après 17 h 30.  Vends Atari VCS 800 F + K7 Super Breakout (200 F) Missile Command (220 F) Starmaster (210 F) Grand Prix (250 F) Sp. Invaders (175 F) Atlantis (260 F) Demon Attack (260 F). RENAUD Grégoire, 4 rue Clemenceau, 90000 Belfort. Tél. : (84) 28.73.37.  Vends ou échange jeu vidéo Philips N 20 contre K7 Vidéopac C 52 ou Jet 25, prix 350 F à débattre. Tél. : (55) 02.26.21. Stéphane CHAGNAUD, Le Bas Moulin, 87200 St-Junien.  Vends à prix très intéressant K7 C 52 Philips : N° 22 (Le monstre de l'espace) et K7 N° 6 (Bowling et Basket-ball). Etat neuf. VASSILIOU Philippe, 17 rue de la Poulade, 30660 Gallargues Le Montueux. Tél. : (66) 35.04.18.  Vends K7 Atari : Maze Craze 180 F, Adventure 170 F, Outlaw 130 F, Basket 150 F et Basic programming. Jamais servi, cause double 250 F. #débattre. Vincent TATE, 31, avenue du Général de Gaulle, 59170 Croix. Tél. : (20) 73.12.53.  Vends K7 Atari, Combat, Night Driver, Air-Sea-Battle, Slot Racer, Human Connon Ball, Vidéo Olympics, 70 F pièce. Boxing Indy 500 240 F. Pièce Gangster Alley Star Wars 300 F pièce. JURKIEWICZ Bernard, 65 rue d'Arras, 62470 Calonne Ricouart.  Vends Philips C 52, 1 an + 15 K7, prix à débattre 2 000 F, valeur réelle 2 850 F, très peu servi. Emma nuel BASTIDE, 18 rue de Chartres, 92200 Neuilly  Vends jeu vidéo Philips Vidéopac N 60, console + écran + 5 K7, peu servi 950 F. Rampe 6 spots + rampe 2 spots + modulateur micro + lampes le tout pour 500 F. Urgent. P. NOEL, 3 rue des Sourciers, les Pinchinades, 13127 Vitrolles. Tél. : (42) 89.61.18 après 18 h.  Vends K7 pour console Mottel Space Battle à 180 F. Prix minimum (en très bon état). Tél. : (40) 22.44.64.  Vends K7 pour VCS Atari : Pac-Man : 290 F, Space Invaders : 290 F, Missile Command : 250 F, Combat: 110 F, Space War. 140 F. M. LAURENT, tél. : 374.22.96 après 18 h 30.  Vends jeu vidéo Philips C 52 avec 11 K 7 (dont PacMan et Asteroids et les K7 n° 6, 10, 11, 15, 18, 22, 33, 35) très peu servi. Etat neuf. Valeur 2 600 F, SOcrifié 1 550 F. GEISENBERGER Yves, 16, rue F. Debergue, 78380 Bougival. Tél. : 969.13.16.  Vends Philips Vidéopac + 9 K7:1, 8, 10, 11, 15, 22, 34, 35, 39 à 1 500 F. Acheté neuf décembre 1983. Garantie 1 an ou bien échange contre Atari VCS. NAPOLI Frédéric, 4 traverse Chante.Perdrix, Bat. 01 13010 Marseille. Tél. : (91) 44.87.72. 70 " " Vends Microvision + 4 K7 (Flipper, Casse-brique, Vends Microvision + 4 K7 (Flipper, Casse-brique, B. navale, Bowling) le tout 400 F. B. état. Jean-Marc CAHEN, 15 parc d'Ardenay, 91120 Palaiseau. Tél. : 014.14.85.  Vends K7 VCS Atari (moins de 1 an) : Super Breakout, Night Driver, 350 F les 2. BARRIERE Stéphane, Villa Eurydice. Chemin des Revoires, 06320 La Turbie. Tél. : (93) 78.65.19 après 19 h.  Vends ordinateur Vidéopoc C 52 Philips 700 F + 9 K7 (2, 3, 6, 8, 9, 24, 25, 29) chaque : 80 F. Les 9 K7 600 F. Etat neuf. Tél. : 680.24.03, après 18 h.  Vends jeux électroniques Missile Invader et Champion Racer, le tout 200 F ou 100 F l'unité, assez bon état. PINEAU Claude, 26 rue Toufaire, 17300 Rochefort-sur-Mer. Tél. : 99.04.15 après 17 h.  Vends jeux électroniques Bandai bon état Duel 200 F, Super Missile Vader 150 F, Champion Racer 100 F. LADONNE Patrick, 151 rue de Bretagne, 53000 Laval. Tél. : (43) 69.13.49 après 19 h.  Vends console vcs Atari + 3 K7: Combat, Super Breakout et Space Invaders, le tout très peu servi 1 600 F. VAN RYSSELBERGE Jean-Pierre, 53 rue Boulard, 75014 Paris. Tél. : 539.80.48.  Vends VCS Atari + 4 K7: Chopper Command, kingKong, Star Raiders, Swordquest : prix 1 600 F. F. ROUSSANGE Yves, rue Charles Aurouze, Le Parc Cezanne, 05000 Gap. Tél. : (92) 52.02.98 après 20 h.  Vends VCS Atari + K7 Sp. Invaders 1 200 F, SOUS garantie. L, GOUAILHARDOU, 1 avenue de Viarmes, 60260 Lamorlaye. Tél. : (4) 456.99.40 de 18 à 20 h.  Vends Jeu Atari avril 82. Révisé octobre 82. Parfait tot 800 F + Lot 11 KZ 1 900 F. O vente à l'unité. Tél. 732.27.34 ou le soir 955.35.76. Ar. naud LE BER. 8, square Saint Florentin, 78150 Le Chesney  Vends jeu électronique Space Laser Fight, valeur 600 F, vendu 250 F. MONGELLAZ Bruno, 85 résidence Youvert, rue Vouvert, 18000 Bourges.  Vends Jet 25, nef, acheté déc. 82, 19 K7 N° 1, 4, 2, 10, 11, 14, 18, 19, 22, 25, 27, 29, 30, 34, 35, 36, 37, 38, 39. Prix 3 000 F. LAROUZIERE Michel, 17 bis rue des Heuls, 30320 Marguerites. Tél. : 28.13.91.  Vends ZX 81 (5/82) très peu servi 650 F. BERTRAND Eric, Faubourg de Châlons, 51300 Vitry le François. Tél. : (26) 74.01.01.  Vends Vidéopac Rodiola Jet 25, 650 F (neuf 1 200 F) + 15 K7 n 1, 4, 11, 14, 18, 22, 28, 29, 32, 34, 36, 800 F. N 9, 37, 38, 39 à 350 F. ROOS Nicolas, 87 Grand-Rue, 67500 Haguenou. Tél. : (88) 93.94.92.  Vends K7 de jeux Atari : Star Raiders 240 F, Defender 280 F (23.02.83) en excellent état, très peu Servi. VAKILI Olivier, 20, rue Montcacune 61400 Mortegne ou Perche.  Vends K7 pour VCS Atori: Starmaster 300 F et Vidéo Pinball 170 F + Flipper électronique Wildfire 200 F. (Valeur neuve 400 F). Tél. : après 6 heures au 997.81.52.  Vends Vidéopoc Philips excellent état, encore sous garantie + 5 K7 n° 8, 22, 34, 38, 39. Valeur : 1 800 F, vendu : 1 300 F. F. CHEVALLEY, 8 rue Thiers, 38000 Grenoble. Tél. : (76) 47.18.24 après 19.  Vends N 60 Philips Vidéopac + 8 K7 : 1, 4, 11, 14, 20, 22, 35, 38, 1 400 F. Tél. : 469.14.67.  Vends K7 Atari Steet Racer 150 F. Alain BRACONNIER, 9 résidence du Clos d'Orléans, 94120 Fontenaysous-Bois.  Vends Vidéopac Philips + 3 K7, 1 000 F. Florian MARTIGNY, tour Eve 3505, 92800 Puteaux. Tél. : 774.57.66.  Vends calculette a Texas instruments (TI 1035) avec manuel et piles: 40 F. Marc BIECHER, 13 ave. nue Voltaire, 18330 Fontenay-le-Fleury.  Vends livre de programmes à l'unité pour Ti-58. BELMESSIERI Jean Maxime, Le Puisat, 73240 SaintGenix-sur-Guiers.  Vends ordinateur échecs Chess Champion MK 2, 8 niveaux jeu, valeur 1 200 F, cédé 500 F, état neuf dans emballage origine. Vends et échange nbrx programmes jeux et autres pour VIC 20. Vends extension RAM 16 K pour VIC 20, 720 F. BAUMGARTNER Michel, 29 quai d'Oran, 68100 Mulhouse. Vends aus Lion (Game et  Vends console pour jeux vidéo, état neuf, avec adaptateur et une K7 de 10 jeux. LE PAGE, 13 avenue des Nations, 69140 Rillieux la Pape. Tél. : (7) 897.23.69.  Vends jeux TV Vidéopac C 52 Philips, très bon état, avec 10 K7, le tout : 1 800 F au lieu de 2 500 F. Jean-Eric PETITE, rue Barbe, 26300 Bourg-de-Péage. Tél. : (75) 72.30.12. Heures repas.  Vends jeu Pack Monster 250 F, ou échange contre K7 Demon Attack ou Super Cobra. Vends mini-jeux : Singe jongleur, Grand Prix (Bandai) et Lion (Game et Watch) prix unitaire 100 F. Vends aussi jeu Escalade 250 F ou échange contre l'une des K7 précédentes. MORHANT Tél. : 741.59.38.  Vends K7 pour VCS Atari Imagic, Tigervision, Parker, etc., moitié prix. K7 Donkey Kong Coleco pour Intellivision 280 F. Echecs électroniques, Auto-Reponse Board, sous garantie 3 500 F, cherche programmes de jeux pour Apple 2. Dr. BERNARD Tél. : (38) 30.01.24.  Vends console Atari + K7 (Defender, Star Raiders, Pac-Man, Missile Command) valeur 4 180 F, vendu 3 000 F. LE GUENNIC Michele, 10 quai des Indes, 56100 Lorient. Tél. : (97) 64.31.32.  Vends jeu électronique « Merlin » très bon état de marche. Prix 200 F. Dominique MATHERON, 1 rue St François Xavier, 33170 Gradignan. Tél. : 89.62.99. MORHANT change contre U Vends TI 99 4 A avec câble K7 + paire de joysticks + 2 K7 de jeu (Invaders + Tombstone-City) + manuel de programmation Basic, 163, pages, sous garantie, cédé 2 800 F. Urgent. TAVERNIER Pascal, 12 rve Antoine Lumière, 69008 Lyon. Tél. : 800.39.10.  Vends Tennis électronique et Duel electronic 200 F pièce. Vends K7 Stars wars 290 F ou échange contre Nexar, Pitfall ou Cosmik Ark et achète 180 F max. K7 compatibles au VCS Atori. Tél. : 050.82.71 M. RICHE, 15 résidence de la Chapelle, 78310 Elancourt.  Vends jeu vidéo Intellivision, état neuf, sous garantie, avec 4 K7 2 500 F. Tél. : 421.20.39.  Vends console Mattel avec K7 Casino, Star Strike, Spoce Howk. Prix 2 000 F. Tél. : 54.01.16. DEBLADIS Pascal, Villa les Marolettes, 27150 Etrepagny.  Vends console SD 050, fin 81 avec 6 K7 : Sport, Motocross, Mur de briques, Sous-marins, Course Auto, Shooting Gallery, (avec fusils) le tout excellent état, acheté 1 000 F. Vendu 500 F. Xavier LACOSTE, 126 rue Grande, 77430 Champagnes /S. Tél. : 413.02.68.  Jeux électroniques Bowling (150 F) Course de voitures (100 F) de Bandai, Brain Baffler de Mattel (250 F), Mini Simon (80 F). Jeux Game and Watch Turtle Bridge, Fire Attock. ROLAND RAOUL 22, rue du Petit Montesson 78110 Le Vésinet ou Tél. : 071.40.51.  Vends console Mattel + 1 K7, prix 1300/1400 FÀ debattre, sous garantie. Vends 7 K7 Mattel : prix 150 F chacune ou 850 Fles sept. SOULET Gilles, 103 route d'AW, 31200 Toulouse. Tél. : 47.98.53 , après 17h30.  Vends console VCS Atari, avec 4 paires de commande + K7 Dodge'em et Golf pour 950 F neuf. Couse double emploi. Jacques ROSEYRO, 5 cité des Trois Bornes, 75011 Paris. Tél. : 357.45.55.  Vends K7 pour ZX 81,16 K : nombreux programmes de jeux + Oktronics (Defender, Centipede...) Vends aussi imprimantes Sinclair + manuel d'utilisation: 500 F. Tél. : 417.12.96 à Georges ORTIZ, 31 yene Kennedy, les Cyclades 95210 St Gratien  Vends K7 pour VCS Atari : Space War, Air-Sea-Battle, Circus Atari, Vidéo Olympics: 100 F l'une. Indy 500, Defender, Asteroids, Pac-Man, Vidéochess: 210 F l'une, Starmaster 250 F, Stampede 180 F, Skiing 180 F. M.BOERI. Tél. : 324.34.42.  Vends Microvision MB avec K7 : 1, 2, 3, 4, 5 : 300 F, bon état ou échange contre K7 Atari ou autres marques compatibles. Vends aussi Pac Monster (Bandai) 200 F. CASSEL Laurent, 42 rue du Montparnasse, 75014 Paris. Tél. : 326.54.38.  Vends Atari VCs, neuve 83, + K7 Combat, Frogger, Defender, Cosmic Ark, Vanguard. Prix réel : 2 700 F, vendu 1 800 F, servi un mois. RAYMON Jean-Marie. Tél. : 542.27.70. après 19 h.  Vends Dodge'em pour VCS Atari 100 F. Marc ZAGANSKI, 7 allée des Vergers, 75012 Paris. Tél. : 344.58.55.  Vends VCS Atari (6/12/82) état neuf + 3 paires de commandes + 3 K7 : Combat, Indy 500, PacMan. Valeur 1 908 F, vendu 1 500 F, sous garantie. Jean MOY, 55 boulevard Haussman, 75008 Paris. Tél. : 265.40.85.  Vends VCS Atari 82, 870 F. K7 Atari Astéroïds 200 F, Slot Racer 100 F, Pac-Man 200 F, Haunted House 150 F, Berzerk 200 F, Adventure 180 F, Warlord 180 F, Riddle of the Sphynx 200 F, Indy 500 200 F. M. RUBIETTO, 25 rue G. de Nerval, 69800 Saint Priest. Tél. : 820.20.98.  Vends jeu électronique Game and Watch Le Pommier 90 F. Flipper électronique : Wildfire 180 F ou le tout 250 F. VERDIER Fabien, 64 avenue de Lombez, 31300 Toulouse. Tél. : (61) 49.65.20.  Vends C 52 Philips + K7 39. Prix 900 F, acheté mars 83. BRANCHET, 7 avenue Stalingrad, 93170 Bagnolet. Tél. : 361.22.37.  Vends jeu Atari, gorantie encore valable. K7 Combat, très bon état, acheté 1 600 F vendu 1 300 F. ARBEZ François, rue de la Vieille Eglise, 39230 Sellières. Tél. : (84) 85.55.84 après 18 h.  Vends K7 Atari : Space Invaders 220 F, Missile Command 240 F, Circus 150 F, Berzerk 240 F, Stampede 240 F. Etat neuf (Nol 83), les 5 K7 1 000 F. POLO Raphal, 13 rue Amouroux, 42100 Saint Etienne. Tél. : 57.57.26.  Vends jeu vidéo/TV Soundig Program (couleur) + 4 K7 neuf 3 000 F. Galaxion 7 (Entex), Manhole (Game et Watch) 800 F, Ato-Race Mattel : 800 F, neuf. DE GOLS, 156 Brusselbaan, 1600 Sint-PietersLeeuw, Belgique. Tél. : (07) 377.39.90.  Vends K7 Atari : Combat 130 F. Laurent VANGEYT, 56 Promenade des Anglais, 94210 Saint Maur des Fossés. Tél. : 883.47.22.  Vends jeu TV Honimex avec 10 jeux de sports (noir et blanc), très peu servi 100 F. David CHICHE, 14 avenue du Général de Gaulle, 77220 Tournan en Brie. Tél. : 407.09.34.  Vends Vidéopac Philips C 52, état neuf, avec 16 K7, 2 500 F. M. DESVIGNES, 23 rue Francis Garnier, 94216 La Varenne. Tél. : 866.37.54 après 20 h.  Vends Casio FX 702 P + FA-2 (interface K7) + FP 10 (imprimante) prix 1 400 F. BRETON Emmanuel, 8 rue Diderot, 78100 St Germain-en-Laye. Tél. : 973.23.00.  Vends (double emploi) TI 99 4/A + modulateur Pal (antenne) + câble magneto + manettes de jeu + modules : Football, Envahisseurs, Basic étendu. Vendu pour 3 700 F. SCLUTER Patrick, 22 allée des Peupliers, Forbach-Bruch.  Vends console Atari état neuf sous garantie 1 000 F, K7 Pac-Man 200 F, Circus Atari 120 F. Space Invaders 170 F, Vidéo Pinball 170 F. K7 Parker : Amidor 280 F, Frogger 280 F. M. DUBUISSON, Chemilly, 03210 Souvigny. Tél. : (70) 42.85.14 après 20 h.  Vends pour ZX81 : jeu d'échecs Psion (100 F) QS Invaders (55 F) Etudes pour ZX81 (55 F) ou les 3 : 200 F (avec foctures, jamais utilisés, valeur neuve 317 F) recherche programmes pour To7, échanges possible. NOUAR Malik, 12 rue de Siam, 57450 Farebersviller.  Vends échiquier électronique Chess Challenger 8, /neuf 1 500 F en 80/ 8 niveaux de jeu, sensitif. Poss secteur/piles, vendu avec mallette 900 E.. Tél. : H. Bur. 964.48.51 à DENIS.  Vends console Mattel (nov. 82) + 2 K7 1 400 F OU avec 9 K7 2 400 F. Vends K7 séparément (Course Auto, Ski, Tennis, Look'n'Chase, Faucon, Frog Bog, Triple action, Armada, Astromash). MONTOYA Laurent, 6 rue J.J Rousseau, 37150 Bléré. Tél. : (47) 30.21.70 après 19 h.  Vends K7 Atari, Slot Racers 115 F et Adventure 200 F VOLCHAERT Patrick, 23 rue Pépin le Bref, 57100 Thionville. Tél. : 253.42.11.  Vend Vidéopac Jet 25 Rodiola très bon état + 12 K2, 1, 5, 8, 9, 11, 13, 15, 17, 21, 22, 31, 38 : 1 890 F. M. BROSSIER, 9 avenue Edouard Jenner, 94500 Champigny. Tél. : 885.55.21 après 20 h.  Vends Microvision neuf + K7 Casse-briques valeur 450 F, vendu 320 F + Vidéomoster (3 jeux) neuf, valeur 500 F, vendu 300 F. PHILIPPE au 293.00.02 après 18 h.  Vends Philips Vidéopac C 52, neuf, emballage d'origine + K7 n° 3 Football, n 21 Secret Pharoon, n 30 Champ bataille, n 38 Glouton et voraces, le tout 1 500 F. ROUSSET, 5 rue Danton, 93 Montreuil. Tél. : 859.49.62. K7 VCS Atari : Space Invaders 200 F, Slot Racers 90 F. K7 Imagic Cosmic Ark 200 F, Fire Fighter 150 F. M. HENNINGER Laurent, 14 rue de Colmar, 68600 Neuf-Brisach. Tél. : 72.66.31.  Vends K7 Mattel : Basket Ball 180 F et Golf 120 F. BONNET Patrick, 20 cheminement Gluck, 31100 Toulouse. Tél. : (61) 44.38.75.  Vends jeu Game and Watch double écran DonkeyKong et jeu Water Polo. Les 2 jeux pour 400 F (un pour 290 F et l'autre pour 150 F). ALCALA Patrice, 104 rue de Marseille 26140 St Rambert d'Albon.Tél. : (75) 31.13.84.  Vends K7 Vidéopac C 52 neuf avec mode d'emploi N° 3, 7, 8, 9, 10, 12 (100 F pièce). Christophe LOGE, 20 rue Jean Catelas, 80000 Amiens. Tél. : (22) 92.13.97.  Vends K7 Atari : Swordquest, Earthworld, prix 210 F. Philippe KORESKA, 60 rue de Longchamp, 92200 Neuilly-sur-Seine. Tél. : 747.96.73. après 17 h.  Vends vcs Atari, état neuf, sept. 82, 2 500 F, avec 5 K7 Pac-Man, Space Invaders, Pele's Soccer, Dodge'em, Combat. RENAUDIE Patrick, 102 bis avenue de Villeneuve St Georges, 94600 Choisy-le-Roi. Tél. : 852.51.22 après 18 h.  Vends console jeu vidéo à cartouche + 4 cartouches (Auto, Moto, Mur de briques et Sports) état neuf, prix 300 F. Régis RAOULT, 31 rue Saint Exupéry, 59810 Lesquin. Tél. : 96.12.13.  Vends jeu vidéo Mattel Intellivision avec quatre K7 (déc. 82), 1 500 F. SUPIOT Jean-Luc, 4 chemin des Oiseaux, 57040 Plappeville. Tél. : 732.27.76.  A vendre jeu Atari VCS + K7 Asteroids, Indy 500, Laser Blast, Berzerk et Combat. Prix 1 700 F ou lieu de 2 408 F. Tél. : 876.83.49. Vends console Home Video Game à brancher sur TV (SD 05) noir et blanc + 3 K7 de jeux (Mur de briques, Motos, Sports), TBE, prix 300 F. MARTIN Christian, Le Pré de l'Aube, Bt D 2, 13240 Septemes. Tél. : (91) 65.75.04, après 20 h.  Vends console Mattel (sept. 82) + 2 K7 Golf, Space Battle, 1 500 F, Vends Mini Sensory Chess Challenger (juillet 82): 500 F, le tout en parfait état et sous garantie. Laurent HERCE, 30 rue du Bois l'Abbé, 94500 Champigny. Tél. : 880.33.45.  Vends ou échange K7 pour Atari Starmaster, Swordquest et Pele's Soccer Tél. : 993.42.39.  Vends console vidéo couleur Mattel, excellent état, déc. 82, peu servi, 1 500 F, avec 3 K7, garantie encore 9 mois. M. DEMARSEILLE, rés. Allende, 50 avenue de Stalingrad, 93200 Saint-Denis. Tél. : 829.39.23.  Vends état neuf micro-ordinateur TI 99/4A, 16 K + transfo. + câbles, K7, manuels, Nov. 82 garantie 1 an. 1 950 F. B. GUERIN, Le petit Bois, Montpres. chambofd, 41250 Bracieux.  Vends VCS Atari, déc. 82, excellent état + 4 K7 Defender, Combot, Pac-man, Space Invaders. Valeur 2 500 F. Vendu 1 800 F. J. JOLY, 11 rue de la Prairie, 86360 Chasseneuil du Poitou. Tél. : 52.79.54 après 19 h.  Vends jeu Microvision + 4 K7 (Casse-briques, Flipper, Bataille navale, Bowling) le tout 400 F, piles neuves, bon état. CAHEN J.-M., 15, parc d'Ardenay, 91120 Palaiseau. Tél. : 014.14.85.  Vends 1 K7 Atori: Adventure, très bon état pour 200 F, avec mode d'emploi. Ou l'échange contre la K7 Tennis d'Activision en bon état. REDON Régis, 43, rue de la Caille, 95230 Soisy-sous-Montmorency. 71  Vends jeu d'échecs électronique Méphisto II (achat 07/82 : 1 800 F). Michel PRAT, 1 rue des Poètes, 34500 BEZIERS.  Vends jeu Microvision à K7 (8). Vendu avec 3 K7 : Cosse-Briques, Shooting-Star, Bowling. Prix 500 F, décembre 82. Frais de port compris. BRION Sébastien. Tel.: (92) 79.95.06  Vends console VCS Atari, garantie + 2 K7 (Combat + Defender) 8 1 000 F, acheté 1 600 F. Arnaud BENESCH. Tél. : 637.48.93 après 17 h.  Vends console Mattel avec 8 K7 : Tron, Courses de voitures, Bataille de sous-marins, Bowling, Chasseur de nuit, Snafu, Horse Racing, Bataille navale, le tout sous garantie, avec facture 2 500 F. M. PHILIBERT, 38 rue J.-P. Timbaud, 92130 Issy-les-Moulineaux. Tél. : 644.05.87.  Vends jeux électroniques Microvision, état neuf, over K7 Cosse-Brique 200 F, Flipper 80 F, Bataille navale 80 F. Blitz 80 F, Puissance 4 80 F, Shooting Star 80 F. F. POIDYIN. Tél. : (4) 457.41.21 après 18 h.  Vends console Philips Vidéopac C 52 600 F. Vends K7 Philips 60 F pièce. Chistophe BERNARD, 14 rue des terrasses, 78600 Mesnil-le-Rol. Tél. : 962.59.68.  Vends jeu vidéo Philips C 60 + 9 KZ le tout 7 000 F, état neuf. Jean DECETY, 74 bld Vivier Merle, 69003 Lyon.  Vends VCS Atari complet, TBE, garantie jusqu'en décembre 83. Vends K7 Tennis, Defender, Astéroïds et Berzerk (sans la boite) toutes à 1/2 prix. Vends jeux de raquettes SEB 100 F. Tél. : 324.39.50 à Fa. brice, après 18 h. " "GRATUITES  Vends X Z 81 + 16 K + Z X Printer + clavier mécanique + télé noir et blanc. Achat : 2 300 F. Avec K7 jeux et 3 livres. J.-Marie DOU, 12 rue Manque, 13001 Marseille ou tél. : 08.19.92 après 17 h.  Vends ou échange K7 Mattel pratiquement neuves 150 F pièce : Subhunt, Basket ball, Space battle, Golf, Star Strike. MOURAUX Parc de la Rose E 10 13013 Marseille Tél. : après 19 h. au 06.10.45. Merci.  Vends VCS Atari 650 F et K7 Defender 200 F Pacman 190 F et un vrai Flipper : Paragon 1 100 F. LORENTE Michel, 7 rue de Tilsit, 13000 Marseille. Tél. : après 20 h 30 ou 47.69.78 (91).  Vends K7 Atari très bon état avec livret : Street Racer, Basic Programming avec commandes, Dodge'em, Surround, Othello. ELBAZ Yol, 12, rue Puget, 06100 Nice. Tél. : (93) 52.18.36.  Vends K7 pour Vidéopac C 52: Bataille céronavale, Sp. Invaders flipper 50 Fle K7. Eric MEYNARD, Le Massalia, bÀt G, Bd Larousse, 13014 Marseille. Tél. : (91) 67.43.88 , réponse assurée.  Vends ou échange K7 n 3 pour le Vidéopac C 52. Prix neuf 128 F. Vends 70 F. echange contre n 5 22, 24, 10. REY Jean-Louis, 9 avenue André 74150 Rumilly. Tél. : (50) 01.04.52 après 17 h. Merci.  Vends console Atari + 4 poignées + adaptateur + 5 K7 Combat, Space Invaders + Pac Man + Missile Command + Yars Revenge. 1500 F ou lieu de 2 600 F. Michael JULARD 6 avenue de l'Aigle . 93310 Le Pré Saint Gervais Tél. : 843.88.52.  Vends K7 Atari Cosino 180 F, Basic Math 140 F, Videopinball 170 F, Dragster 170 F. Vends jeu du même type que Space Invaders avec 3 positions de difficulté, marche avec 4 piles ou sur adaptateur prix 180 F. MAZZEDINE 3 avenue des Portes de Lyon. Tél. : (78) 02.74.17.  Vends jeu vidéo Mattel (Intellivision), état neuf. Prix 1 300/1400 F à débattre. (K7 comprise). 7 K7 Mattel 150 F chacune ou 850 F les 7. SOULLET Gilles 103 route d'Albi 31200 Toulouse ou Tél. au (63) 47.98.53 après 17 h 30.  Vends Vidéopac C 52 état neuf avec K7 n 39, 30, 11. Prix 1 000 F. D. JACQUEL, 24, place de l'Hôtel de Ville, 76600 Le Havre. Tél. : (35) 42.25.28.  Vends Astéroïds pour VCS Atari + notice et emballage, état neuf, 255 F. Vends mini-jeu Donkey-Kong (Nintendo) double écran avec pile, 155 F. Vends jeux électroniques Galaxian (Bandai) 135 F. L. DARDAENNE, E 2, Le Thouar, 83130 La Garde. Tél. : (94) 75.54.89 , après 17 h 30.  Affaire : Vends Philips Vidéopac C 52 (1 an), très bon état + 11 K7 n 1, 2, 4, 16, 18, 22, 27, 29, 34, 37, 38. Le tout 1 700 F. Ou console avec une cassette seule, ou choix, 70 F pièce. CARBONNIER Franck, 3 rue de l'Avenir, 80520 Yzengremer. Tél. : (16) 30.02.17, après 18 h.  Vends VCS Atari 1982 avec 32 K7 jeux, à 50 % valeur. D. ALGAZZE, 88 résidence Elysée 11, 78170 La Celle St Cloud. Tél. : 969.28.95, après 19 h ou répondeur  Vends console Mattel Intellivision + 15 K7, 4 000 F. Possibilité de discuter du prix et de vente séparée. BARRIE J.-J., 103, avenue du Belvédère, 93310 Le Pré St Gervais. Tél. : 843.10.49.  Vends ordinateur de jeux Vidéopac Radiola Jet 25 avec 4 K7: 34, 35, 37, 38. Etat neuf (janvier 83). Prix : 2 000 F, laissé 1 200 F à débattre. J. Marc, 26, rue Condeau 31200 Toulouse. Tél. : (61) 22.52.64.  Vends K7 Atari : Pac-man à 150 F. GALICE Xavier, 6 parc de Diane, 78350 Jouy-en-Josas. Tél. : 956.30.18, après 17 h 30.  Vends jeu Mattel + 3 K7 2 100 F, le tout garanti un an, état impeccable. CHEMLA Philippe, 64 rue de l'Angélus, 93150 Le Blanc Mesnil. Tél. : 869.25.64 après 18 h.  Vends Merlin 100 F ou échange contre K7 Vidéopac et vends Electronic Detective 150 F ou échange contre K7 (possibilité d'avoir le lot à 200 F). Isabelle TURCG, 17 allée du Peu, 37320 Esyres. Tél. : (47) 26.41.03.  Vends VCS Atari décembre 82 (peu servi) + 2 K7 : Dodge et Snoce Invaders : état neuf prix 1 000 F. CASANOVA Laurent, 38 rue Lucie, 94600 Choisy-le-Roi. Tél. : 890.74.20 après 17 h.  Vends C 52 Philips + 8 K7, sous garantie, très bon état, 2 000 F. Eric RASSINIER, 34 route de Longpont, 91360 Villemoisson sur Orge. Tél. : 904.01.75.  Vends Philips Vidéopac C 52 avec 39 K7 (1 à 39). Valeur 7 500 F cédé à 4 500 F. (à débattre) Bon état (2 ans). BOISSY Olivier, impasse Prébois, Valescure, 83700 Saint Raphal. Tél. : 52.07.26.  Vends jeu vidéo Philips Vidéopac C 52 + 14 K7, état neuf, sous garantie, valeur 3 000 F, cédé à 1 300 F. BIALEK Pascal, 23 rue d'Aunis, 68270 Wittenheim.  Vends Vidéopac Jet 25 + 13 K7 (1, 2, 4, 6, 7, 9, 11, 14, 18, 19, 22, 25, 27) prix 1 000 F. Tél. : (3) 041.47.43 à ZUMBIEHL Stanislas, 203 allée du Bois Fleuri, 78830 Bullion.  Vends console Intellivision, état neuf, très peu servie : 1 700 F, garantie jusqu'en octobre 83. ISMEDON Olivier, 1 bd de la Fédération, 13004 Marseille. Tél. : (91) 34.34.18 après 18 h.  Urgent cède K7 VCS Atari Defender 260 F achetée 325 F. Missile Command 150 F achetée 185 F, Space Invaders 180 F, achetée 235 F à l'unité ou le tout 550 F au lieu de 590 F. JAMMET Stanislas, 11, rue Jean-Bart, 17440 Aytre. Tél. : (46) 44.30.07.  Vends « Pack Monster » de Bandai 200 F, Ouïstitis et Peau de banane (Ludotronic) 100 F chaque, ainsi que Duel dans la galaxie (Ceji) 200 F pouvant se jouer à 2, diff. niveaux. P. PORQUET, 17, place des Vosges, 75004 Paris.  Vends jeu vidéo Atari complet avec 5 cassettes (Pac-Man, Defender, Space Invaders, Combat, Frogger de Parker Brothers), très peu servi (décembre 82) 2 600 F. PRIOUX Jean-Charles, 24, rue du 8-Mai1945, 53410 Port-Brillet.  Vends VCS Atari et 30 cassettes avec les plus connues Pac-man, Astéroïd, Tennis, marques diverses Atari, Activision, Parker etc. VCS 800 F cassettes 120 à 220 F, au choix. Tél. : M. ALGAZZE (3) 969.28.95. après 19 h 30.  Vends jeu Electronic Détective, jeu TV (Tennis, Foot, etc.) prix abordable, liste sur demande. Michel LAMBERT, 31, rue Clément-Ader, 94110 Arcueil.  Vends Electronic Detective 200 F ou échange contre K7 compatible avec VCS Atari très peu servi. Sylvain PIERRU, 30 rue Robert Deschamps, 62100 Calais Tél. : (21) 34.01.36.  Achète console Atari en bon état environ 500 F. DE MEDIO (L), 20 rue de Pau, 65100 Lourdes. Tél. : 94.39.35.  Vends 2 jeux électroniques Beam Galaxion et Duel de Bandai, parfait état, 500 F, avec adaptateur Jean-Luc GAMBIER, 19 chemin des Vignes, 92380 Garches. Tél. : 741.07.31. Vers 17 h 30.  Vends Game and watch: Turtle Bridge (130 F), Octopus (130 F), Manhole (120 F) séparément ou le tout. Philippe LESSAULT, 21, Quai A.-Le-Gallo. Tél. : 605.80.08 après 18 h.  Vends TI 99/4 A + K7 + Joystick + TI Invaders + Basic étendu, état neuf, le tout 3 200 F Marc DEBUIGNE, résidence ECP, 2, avenue Sully Prudhomme, 92290 Châtenay-Malabry.  Vends K7 Atari : Berzerk + Maze craze 320 Ft Yars Revenge 250 F, E.T. 300 F, King-Kong 290 F. M. HENEL, 2 square Pierre Bretenneau, 78390 Bois d'Arcy. Tél. (3) 058.55.39. Bureau (3) 914.97.18.  Vends jeu électronique FL Beam Galaxian, jeu de guerre spatial ou vends jeu électronique Racetime >>, jeu de voiture de course. Très peu servis, prix à débattre. Tél. : 00.23.06 après 18 h. Emmanuel BRUIC, La Combe-Boisseuil, 87220 Feytiat.  Vends K7 Atari : Air-Sea-Battle, Bowling, Combat, Golf, Night Driver, Tic-Tac, Toe, Space War, Street Racer, 110 F choque. Adventure 180 F, Indy 500 220 F, Star Raiders 260 F. Activision Boxing, Free Way 250 F. Imagic: Trick Shot 250 F, échange possible. DUCOS Michel 207.26.13.  Vends, très urgent, TI 99 + 3 K7: Pac-man, Ti Invaders + manuel d'utilisation + interface + transformateur. Prix 4 000F. G. DUCRAY, 90 rue Paul Bert, 69400 Villefranche. Tél. : (74) 68.00.17.  Vends Vidéopac Philips + 12 K7 dont Programmation 1 100 F et 2 cassettes Mattel (Tennis, Foot) 300 F et Flipper Target, Alphat 1976 Gottlieb, en état de marche 400 F. Tél : 242.09.02.  Vends jeux électronique Ouistiti (Ludotronic) et Grand Prix (Bandar) bon état, ayant peu servi, vendu sans piles, l'unité 110 F et jeu Merlin (Miro Meccano) 160 F. Jean MENEGUY, 23, avenue de Lattre-de-Tassigny, 93140 Bondy.  Vends K7 Atari Basic Programming + commandes à clavier, le tout 300 F. PLATZ Benoit, chemin de Cos. sey, 38640 Claix. Tél. : (76) 98.18.03.  Vends K7 pour VCS Atori: Night Driver prix 120 F et Dodge'em à 120 F. CODEX Michel, 9 place des Terreaux, 01300 Belley. Tél. : (79) 81.15.75 tous les jours sauf lundi entre 9 h et 12 h 14 h et 19 h.  Vends jeu vidéo noir et blanc Hanimex SDO 70 + 1 K7 Supersportif 10 jeux. Le tout pour 300 à 400 F. Excellent état (Nol 81). PIQUET Yannick, 14 rue du Moulin à Vent 60390 Berneuil-en-Bray.  Vends console C 52 Vidéopac Philips, valeur 1 200 F, vendu 900 F + 12 K7, valeur 1 380 F vendues 800 F. Le lot: 1 700 F à débattre. MAUDENS C, square J. Brel, bÀt C, rue Bazin, 77 Meaux.  Vends VCS Atari, état neuf + 4 K7: Defender, Combat, Star-Wars, Space Invaders, valeur 2 650 F, vendues 1 950 F, à débattre. Marcel XAVIER, 65 rue du Point du Jour, 92100 Boulogne. Tél.: 620.45.36 de 18 h 30 à 20 h.  Vends jeux électroniques Space Invaders (Lansay) 120 F, et Merlin 130 F, à débattre. MARTIN Antoine, 7 rue de Rethondes, 95100 Argenteuil. Tél. : 981.04.91.  Vends console Mattel avec K7 Horse Racing, garantie, achot 20/12/82, 1 300 F. Vends K7 pour VCS Atari Haunted House 120 F, Boxing 130 F, Atlantis 180 F. Tél. : 016.50.91 après 18 h.  Vends Donkey-Kong JR. 150 F et un jeu d'échecs électronique Junior Chess (Scisys) 250 F le tout en bon état. ROSIA Fabrice, 63 allée des Chevreuils, 73290 La Motte Servolex. Tél. : (79) 62.65.94. Heures repas. Merci.  Vends K7 Vidéopac 5 et échange K7 Atari Chopper Command, Pac-Man, Missile Command contre toutes K7 souf Atari. Echange K7 Mattel Star Strike et Golf contre autres k7. Vends aussi divers petits jeux électroniques. Tél. : 606.32.11 à Denis.  Vends K7 Boxe pour Mattel Intellivision, 200 Fà débattre, très peu servi. Pierre TRICOIRE, 36 rue Agathoise 31000 Toulouse. Tél. : 21.52.63 après 18 h.  Vends VCS Atari janvier 83 très bon état + K7 Atlantis, Fire Fighter (Imagic) Combat, Frogger (Parker) prix à débattre. Possibilité de vente de K7 à l'unité. Tél. : 500.28.00 à Romain.  Vends jeu vidéo noir et blanc avec K7 Tennis, Tir Foot, Jeu de moto ect... valeur 700 F vendu 300 F. M. MOREL 66, avenue Jean Jaurès 91560 Crosne. 948.21.26.  Vends console pour jeux vidéo (SD 05) état neuf, très peu servi avec 2 cartouches, 1 Supersportive (10 jeux) 1 Bataille navale (4 jeux) Bataille de l'espace (2 jeux) prix 400 Fà débattre. Jean-Luc HILAIREAU 350, ave. de la Libération, Bat. B, 33 110 Le Bouscat. Tél. : (56) 02.08.85.  A vendre ordinateur de jeux Vidéopac Philips avec 5 K7 dont Pac-man, état neuf : décembre 82 + emballage d'origine, prix sacrifié : 1 500 F. Tél. : 099.70.03 après 19 h.  Vends Duel 250 F, Pilote de chasse 150 F (Bandar) i transfo 30 F. Tremblement de terre 120 F (sans piles), très bon état ou le tout 420 F. Aimerais bien échanger soit contre 2 K7 Atari ou l'Activision. Tél. : 579.15.56 (Paris) après 20 h.  Vends Super Missile Vader avec Galaxian et Champion Rocer de Bandar. Le tout 500 F (à débattre). Emmanuel LACOMBE, ou 224.04.13, après 18 h.  Vends VCS Atari + 2 paires de commande + 2 K7 (boites et règles) : Pac-man et Berzerk (Atari), acheté Nol 82, garantie, valeur 2 140 F, vendu 1 600 F + transformateur. Tél. : de 18 à 20 h 250.00.86).  Vends VCS Atari décembre 82 état neuf + 7 K7 : combat, Pac-man, Astéroids, Defender, Yars'revenge, Pele's soccer, King-Kong (Tigervision) valeur 3 200 F. vendu 2 300 F. Tél. : 837.07.52.  Vends console Atari sous garantie avec 4 K7 dont Space Invader du prix de 900 F. Tél. : 605.13.29 après 19 h à Jean-Marc (Paris).  Vends Philips Vidéopac type N 60, écran incorporé, encore sous garantie plus 2 K7: Acrobates et course de voitures, Prix 800 F. BAGNIS Lionel, 7 rue du Doc. teur Acquaviva, 13004 Marseille. Tél. : (91) 49.77.08.  Vends K7 pour console Mattel: Roulette 100 F, Astrosmash 190 F, Frog Bog 200 F. Achète K7 Football 150 F. max. Tél. : 047.35.63.  Vends pour VCS Atari K7 Echecs 180 F au lieu de 280 F ou échange contre K7 récentes. M. CLEMENCEAU, 12 rue Aristide Briand, 70300 Luxeuil-lesBains, tél. : (85) 40.45.20 après 6 h.  Vends jeu électronique Vidéo : Basket, Tennis, Pelote, Hockey, Foot, Grille tir. Sélection de difficultés, prix 250 F, bon état, alimentation piles ou adaptateur. DEBAQUE Hervé, 76 rue des Fosses, 45400 Fleury-les-Aubrais.  Vends jeu vidéo Philips C 52 sous garantie avec 12 K7, prix à l'achat 2 775 F, sacrifié 1 950 F. BENOIT DURAND, 31 rue Croix de Fer, 78100 St Germain en Laye. Tél. : 451.03.26 après 19 h.  Vends console Intellivision Mattel (déc. 82) + cortouches Foot (soccer) Basket Star Strike : le tout avec garantie: 1 900 F (ach. 2 300 F) ou détail, console seule 1 350 F, 1 cartouche 190 F au lieu de 255 F. D. KENNER, 6, rue St Exupéry, 78150 Le Chesng). Tel.: 954.81.94.  Vends K7 Star Wars de Parker pour Atari ou échangerais éventuellement avec Frogger pour Atari. Prix 260 F. PATRICK : Tél. : 726.91.16.  Vends console Mattel + 3 K7 acheté neuf en janvier 83. Garantie 1 an et les K 7 1 an. Total de l'achat : 2 130 F. Vends 1 800 F. M. JEUILLY François, 3, impasse de la Venelle, 77200 Torcy. Tél. : 006.19.07.  Vends K7 pour Atari : Berzerk 270 F, Barnstroming 310 F, King-Kong (290 F) Defender 260 F, E.T. 290 F, Yar's Revenge 230 F, Maze-Craze 80 F OU échange contre : Pitfall, Chopper-Command, Fire-Fighter, Atlantis, Cosmic-Ark. M. HENEL, 2 square Pierre Bretenneau, 78390 Bois d'Arcy. Tél. : (3) 058.55.39. c Philips TBE (déc. 81) + K74-11 16-22-28-33-34-37-38. Valeur : 2 700 F, laissé 1 300 F. SERRURE J. François, 76 rue de la Chapelle, 59190 Hazebrouck. Tél. : (20) 41.47.61.  Cherche console VCS Atari bon état moins de 1 000 F et K7 Atari, Imagic, Activision à prix abordoble. Région parisienne. Patrick BERTIN, 25 bis rue Ambroise Rendu, 77290 Mitry-le-Neuf. Tél. : 427.48.92 après 18 h.  Achete cassettes pour VCS Atari : Megamania, Berzerk, Chopper Command, Sea Quest, 150 à 200 F ou Dodge'em, Spiderman, Les guerriers de l'espace 100 à 150 F. Si possible dans le Nord-Pas de Calais. Ludovic POIRET, 28 place du Général Leclerc, 62130 St-Polsur-Ternoise. (21) 03.02.09.  Achète TI 99/4 A + quelques K7, prix raisonnable. Eric COQUIL, 29 allée F. Buisson, 77410 Claye-Souilly. Tél. : 026.09.20, soir ou week-end.  Cherche K7 Galaga (espace) ou autres K7 de l'espace sauf Sp. Invaders, prix max. 200 F. Achète aussi K7 Scramble. Arnaud MASCAREL 167, sente de la Rouette, 76230 Bois-Guillaume. Tél. : 61.16.70 (Rouen) entre 16 h 30 et 19 h en semaine sauf mer credi. .  Vends Casio FX 702 P (mors 82) 800 F + interf. K7 FA 2 150 F + imprimante FP 10 300 F + livre édition PSI 50 F + 4 K7 jeux Logistick 120 F, emballage d'origine. VALETTE, 42 B rue des Vignobles, 78400 Chatou. Tél. : 698.14.55.  Vends jeux LCD : Snoopy Tennis, Submarine ou échange contre K7 Indy 500 (avec commandes spéciales) ou Demon Attack ou Super Cobra ou Spiderman ou Planet Patrol (Spectravision). Stéphane ROBIN, 5 place de la Sapinière, 94470 Boissy-Saint-Léger.  Vends VCS Atori sous garantie + K7: Pac-man, Space Defender, Berzerk, Combat, Echecs) l'ensemble acheté à Nol, prix 2 300 F Christophe VALERY, 68 avenue de Toulon, 13006 Marseille. Tél. : (91) 79.84.54. 72  Vends jeu vidéo à brancher sur TV avec Football, Belote, Mur, Tennis, jeu Battlestar Galactica de Mattel et un jeu électronique, Bataille navale. Tél. : (75) 02.01.89 à Christophe ROBIN, 104, avenue Jean Moulin, 26110 Romans.  Vends Defender 200 F, Yar's Revenge 200 F, ainsi que Asteroids, Pac-Man, Indy 500 300 F; Circus, Vidéo Olympics, Sky Diver (100 F l'une). Tél. : (42) 22.51.67. Merci.  Achete K7 Imagic, Activision, Parker 150 à 300 F. PAGE Pierre-Yves, 4 rue Blasco Ibanez, 06100 Nice. Tél. : 81.29.84 après 18 h.  Vends Vidéopac C 52 Philips, acheté à Nol 82, avec 5 K7 (Pac-man, Satellites attaquent, ET, n 36, 39. 29) sous garantie. ROLAND Nicolas, 45 rue Ayde. ric de Malemort, 19360 Malemort. Tél. (55) 74.14.60 après 20 h. " " Vends super K7 Pocmon et Defender 180 F l'une ou 320 F les deux. Vends aussi Simon très bon état 110 F (sans piles). Vends VCS Atari 800 F état neuf Garantie déc. 82. Eric DOUDOUX, 19 rue des Lilas, 80440 Boves. Tél. : 93.06.35 après 18 h.  A vendre nombreuses cartouches jeu Mattel une quarantaine de 120 FO 194 F + une console Mattel 1 000 F, et également une vingtaine de jeux électroniques dont les Chiffres et les Lettres, Détective électronique. Dominique SOUPE, 11-13 rue B. Malon, 92150 Suresnes. Tél.: 772.91.19.  Vends Videopoc C 52 Philips + 28 K7.1-2-4-5-67-8-9-10-11-12-13-14-15-18-19-20-22-23-24-2527-29-30-32-33-34-38, le tout 2 500 F. Docteur GUTMAN, 42 avenue Mozart, 75016 Paris. Tél.: 288.91.30.  Vends Invader 1000 (200 F) Jeu d'avions et de boteaux (250 F) Galaxy II (250 F) (4 phoses, petit écran). BRUNEAU Olivier, 82 boulevard Héloise, 95100 Argenteuil. 961.90.05.  Vends jeu vidéo Atari, TBE avec K7 Combat 1 100 F. K7 Yor's Revenge, Space Invaders et Star raiders (avec commande spéciale) 250 F l'unité. Le lot jeu + k7 2 000 F. Eric DENELE, 314 avenue Dam plerre, 59300 Valenciennes. Tél. : (27) 46.36.47 après 19 h.  Vends état neuf pour cause d'argent jeux électroniques: Galaxy Il et Donkey Kong acheté fin 82. PATOZ Yannick, 8 rue du Poitou, 67100 Strasbourg. Tél. : 39.10.57.  Vends 3 jeux de poche Game and Watch Popeye, Parachute et Fort Apache, 150 F l'un et 400 F les trois. En excellent état. Anthony NUDELMAN, 10 rue du Trou-Nizeau, 95470 Saint Witz. Tél. : 468.50.53.  Vends jeu électronique de poche Au feu 110 F, Le Pont aux Tortues 110 F, Cosmos Fighter 130 F, Dynomite 100 F, Le Phoque jongleur 100 F, la chasse aux corbeaux 100 F, Passage pour piétons 100 F. Joel CA. BACCUITI, 3 rue Paul Lafarque, Villeneuve Saint Geor ges. Tél. : 389.60.54. VERSAILLES LE BAZAR 60, rue de la Paroisse 950.03.04 Spécialiste jeux vidéo ATARI-MATTEL-C.B.S. Grand choix de cassettes Imagic-ActivisionSpectravision-ParkerTélésys TigervisionAtari Mattel C.B.S. Démonstration permanente  Vends VCS Atari 800 F + 24 K7 toutes marques (Atari, Imagic, Parker, Coleco, Activision, M. Network) prix intéressant. Pascal GUIMARD, 4 rue des Acacias, 77410 Charny. Tél. : (6) 001.90.42.  A vendre nombreuses cartouches Vidéo Mattel. Egalement jeux électroniques. Dominique SOUPE, 28 avenue de Chanzy, 94210 La Varenne St Hilaire.  Vends K7 VCS Atari très bon état avec notice d'emploi : Defender 220 F, Asteroids 300 F Yar's Revenge 220 F, Space War 70 F. SCAVO Christophe, 192 avenue de Strasbourg, 54000 Nancy. Tél. : 332.01.69.  Vends ou échange jeu électronique Bandai, la chasse lux corbeaux et K7 Combat et Night driver pour VCS Atori contre autres K7 Atari. MAHIDDINE Karim, 40 rue de Lorraine, 32000 Auch. Tél. : 05.65.26.  K7 Mattel Tron 2, très bon état, valant ou moins 350 F vendue 210 F (frais d'envoi por recommandé compris). MENU Alfred, 113 Cité 1940, 62820 Libercourt. Tél. : (21) 37.21.03.  Vends VCS Atori état neuf avec 4 K7 et Combat, Laser Blast, Starmaster, valeur 2 400 F vendu 1 400 F. M. GALLOT, 20 allée Nicolas Carnot, 93 le Raincy. Tél. : 302.28.41 après 19 h. Merci.  Vends VCS Atori neuf très bon état, acheté le 18.12.82 + 3 K7 (Space Invaders, Defender, Atlanto) (sous garantie) avec deux paires de manettes. 1 900 F ou lieu de 2 400 F. Christophe CHAZAL, Saint Georges d'Aurec, 43230 Paulhaguet. JEUNE FRANCE 108, rue Carnot 71000 MACON (85) 38.33.41 Tous les jeux électroniques JEUX VIDEO Atari-Intellivision Mattel Victor Lambda JEUX POUR ATARI Atari . Activision Parker Spectravision  Vends Defender, Berzerk ou échange contre : Star Voyager, Imagic), Star Raiders (Atari) ou autres (Atari 2600). COURTIAT Cyril, 5 square René Bazin 78150 Party 2. Tél. : 954.21.35 vers 19 h. 9  Vends ou échange jeu Money & Bomb à énergie soloire (150 F) état neuf. Marque Cosio contre Poc-Man ou Pirates ou Monster Panic à même prix et qualité. DUON MINH, 8 rue d'Ambert, 63000 Clermont-Ferrond.  Achete K7 pour VCS Atari Activision, Pitfall, Tennis, Porker brothers, Super ccbro, Frogger. Atari: Phoenix, Indy 500. Prix maximum: 310 F sauf Phoenix, Indy. LALOUX Maxime, 671 rue du Marais, 62110 Henain Beaumont. Tél. : (21) 75.18.61.  Vends Vidéo jeu Philips C 52 valeur 2 500 F, cédé 1 400 F. état neuf. Tél. : (6) 906.54.35.  Vends Vidéopac C 52 très bon état + 8 K7 100 F. GARDE François, Chemin de Llaury, route d'Espagne, 66000 Perpignan. Tél. : (68) 54.06.79.  Vends jeu électronique Alien, très bon état, 300 F ou échange contre RAM 16 K Octets Sinclair ZX 81, bon état. Cherche aussi programmes pour ZX 81. Sé. bastien HILY, Kernes, 56440 Languidic. Tél. : 65.82.81.  Vends jeu électronique Tron (de Tommy) état neuf, peu servi, emballage d'origine. Acheté janvier 83, 450 F, vendu 290 F. CROISILLE Didier, 44 rue des Migneaux, 91300 Massy. Tél. : 920.17.97. Achete K7 Atari, Activision etc. à bon prix. Echange K7 Space War contre une autre. DELGRANGE Eric, 14 place de la Gare, 92340 Bourg-la-Reine. Tél. : 663.67.25 après 20 h.  Achète K7 toutes marques pour Atari. Echange K7 Missile Command' ou Air-Sea-Battle contre toutes autres K7 pour Atori. Vends jeu vidéo Sportmaster + I cassette 10 jeux (foot, tennis, hockey, basket, grille, tir, etc.) 200 F. M. DAUBES, Catonvielle, 32200 Gimont. (62) 07.88.95.  Cherche jeu double écran Nintendo « Green house neuf pour 150 F, « Donkey Kong Jr pour 115 F, jeu Ludotronic & Chasse à l'homme » ou « Savane » 115 F. Piles de jeux comprises SVP M. HUYNH, 35 rue de Village, 13006 Marseille.  Vends Vidéopac Philips N 60 (G 7200 sans prise Peritel) : écran NB clavier numérique boitiers commande avec cassettes n 2, 5, 10, 11, 16, 22, 25, 30, 31, 34, 36, très bon état, le tout à 1 500 F ou console 900 F et k7 moitié prix. Roger ARNAUD. Tél. : (6) 943.06.08 le soir après 20 h.  Vends Cosse-brique très bon état, fluorescent 4 couleurs. 5 jeux en un seul et 2 niveaux de difficultés, 140 F ou lieu de 247 F. Tél. après 16 h 30 au 838.06.90. Frédéric LEBEL, 48 avenue Roger Salengro, 93120 La Courneuve.  Vends VCS Atari neuf fin 1982, 1 300 F avec K7 Combat et Sky-Diver. Cause besoin d'argent + Jeu CD de Football neuf. Prix 130 F. Tél. : 093.12.56 après 18 h. Merci.  Vends jeu électronique Galaxie II. jeux de Bataille spatiale ITMC 275 F (boîte d'origine + pile fournie). Vends K7 casse-brique, interchangeable MB 150 F Microvision le tout laissé pour 375 F. Laurent CIARAMITARO, 2 rue Clément Perrot, 94400 Vitry-sur-Seine. Tél. : 681.44.56.  Vends pour VCS Atari paire de commandes à molette (Paddle controllers) T.B. état 160 F. BOUCHET Régis, 18 bis rue Pelisson, 69100 Villeurbanne. Tél. : 885.43.26. Heures des repas  Vends K7 Mattel: Space Hawk, Golf, Sea Battle, 150 F chacune. Exc. état. Christophe VILLAIN, 3 rue des Pins Moisy, 92190 Meudon. Tél. : 626.15.51 après 20 h.  Vends 4 jeux électroniques Game Watch : Pieuvre, 150 F ; 2 parachutes, 140 F chacun, Popeye : 140 F et vends aussi un Tennis électronique de Tomytronics valeur réelle 412 F, vendu 300 F. SERIES Laurent, 217 rue Saint Denis, 75002 Paris.  Vends Apple HE ou Apple Ill ou disque dur, profil très intéressant neuf sous emballage. Tél. après 19 h au 656.07.50.  Vends Microvision + K7 Casse-briques, Britz, Shoo ting-Star, Flipper, le tout 500 F à débattre. LETERRIER Samuel, Hameau Burnel, 50110 Tourlaville. Tél. : (33) 53.73.01.  Vends console jeux vidéo couleur à K7 interchangeables marque : Grundig VC 4000 très bon état avec 11 K7 Space Invaders, Circus, Cor Roces, Air-SeaBattle, etc. console 550 F. Cossettes 45 F chacune. SAUNAL Edouard, 29 rue Van Gogh, 78370 Plaisir. Tél. : 639.09.33.  Vends flipper électronique BALLY excellent état, 2 500 F. Olivier : (6) 019.45.46 ou 019.47.33.  Vends VCS Atari ovec 4 K7 Air-Seo-Battle, Combat, Asteroids, Space Invaders, très peu servi et en très bon état. Le tout sous garantie. Prix 1 500 F. Chris tian WOHLGEMUTH, 8 rue des Prunes, 67140 Zellwil. ler. Tél. : (88) 08.14.97.  Vends TI 99/4A goût 82 avec périphériques, 3 000 F, valeur actuelle 4 000 F (cordon, K7, manettes, Jeux Basic Etendu) état neuf. CROUZET Thierry avenue du Port, 34540 Balaruc les Bains. Tél. : 43.51.22.  Vends K7 Mattel et recherche correspondant qui aille souvent en Amérique, Canada ou Grande Bretagne pour éventuellement échange nouveautés matériel jeu vidéo. Tél. : 333.22.05 après 18 h.  Vends jeu vidéo TV noir et blanc + 4 K7 Moto, Breakout, E.T., Casse-tête (10 jeux) 400 F TV COUleur 67 cm très bon état ébénisterie bois 1 700 F. AZAMBOURG Patrick, 1 carré du faon, 77420 Noisiel. Tél. : 430.70.19 Bureau : 868.91.06.  Vends jeu vidéo C 52 Vidéopac, avec K7, pour cause argent. K7 n 4, 22, 30, 36, 39, valeur 1 700 F vendu 1 200 F, le tout en très bon état. Gorantie nov. 82. E. MANDRA, 9 rue de l'Avenir, 31500 Toulouse.  Vends jeu vidéo Atari état neuf avec un K7 950 F. avec 7 KZ 1 950 F. (Pac-Man, Frogger, Amidar, Phoenix, Astérolids, Space Invaders, Combat ou la K7 de 210 à 270 F (emballages d'origine). Tél. : 377.04.54 à PHILIPPE.  Vends jeu électronique Bandar Pack Monster, ocheté 412 F en déc. 82, vendu 250 F + jeu de poche Bandai Cross Highway oct. B2 à 149 F. Nicolas MARTIN, allée de l'ille de Sera, 35400 Saint Malo. Tel.: 56.70.47.  Vends jeux électroniques : Missile Invader et Champion Racer le tout 200 F ou 100 F I'unité, assez bon état, PINEAU Claude, 26 rue Toufaire, 17300 Rochefort sur Mer. Tél. : 99.04.15 après 17 h.  Vends jeu électronique Long Beach Grand Prix, tout neuf 330 F (neuf 510 F). Tél. : (3) 646.81.25, après 18 h.  Vends échiquier électronique MK 1, 6 niveaux Jeu des chiffres et lettres électronique 400 F. K7 pour TI 99/4 A Jeux rétro 1 et 2 100 F. Recherche personne possédant un TI 99/4 A pour échange K7 ou modules. Tél. : 021.57.62 après 20 h.  Vends VCS Atari, 16 K7, Keyboards et coffret de rangement K7 Pitfall, Starmaster, Grand Prix, Skiing, Golf, Defender, Volleyball, S. Breakout, Basic et clavier, Missile Command, Trick Shot (Imagic), Space Invaders, etc. valeur 6 000 F, vendu 4 000 F ou K7 vendue seule. Tél. : 300.36.63 à Patrice (93). 560, rue Nationale 69400 VILLEFRANCHE Tél. : (74) 65.40.15 N° 1 du jeu électronique consoles vidéo C.B.S. COLECO 1 890 F MODULE TURBO 720 F avec cassette Carnival, Lady Bug 323 F Donkey Kong, Schtroumpfs, Venture, Moustrap, Cosmic avenger 374 F Zaxxon 450 F Location de toutes cassettes Vente par correspondance.  Vends Commodore CBM 2001, septembre 78 + Interface son + programmes + documentation, prix 3 500 F à débattre. AUDIN Patrick, 127 avenue Sidoine Apollinaire, 69009 Lyon. Tél. : (7) 836.01.51.  Achète console Atari 500 F. K7 Pac-Man, Space Invaders, Asteroids, Demon Attack, Yor's Revenge, Pitfoll, Megamania. A débattre. Tél. : 847.95.29.  Achete K7 Mattel: Triple Action, Snafu, Sub-Hunt, Tron 2. Soccer et Tennis, 100 F par K7 Arnaud HAMMERER, 26 bd Clemenceau, 67000 Strasbourg. Tél. : 36.84.85. après 18 h.  Achete K7 pour console Atari en bon état et avec mode d'emploi, moitié prix. Olivier DARDALHON, Mas de Boulle, 07150 Vallon Pont d'Arc. Tél. : (75) 37.00.19 le soir. . Achète console Atari ou Mattel + K7 dans les 1 250 F maximum. Stéphane PELLOT, 6 bis rue Michel Ange, 92160 Antony. Tél. : 237.81.79.  Achete console Atari, bon état, 800 F max. Christo phe APPERRY, 5 rue Le Conniat, 22500 Paimpol.  Vends Vidéopac Philips C 52 + 23 K7, le tout 2 300 F, très bon état. André FOLTIER, 2 rue de la Faiencerie, 92340 Bourg-la-Reine. Tél. : 665.30.79.  Vends console Mattel plus K7 1 410 F à débattre. Garantie valable encore 8 mois. Vends aussi avec cette console 1 jeu Ping-pong pour TV noir et blanc. Michel LAURENT, 10 rue Delisy, 93500 Pantin. Tél. : 845.70.70 de 19 h 30 à 21 h 30.  A vendre Vidéopac C 52 neuf (1981) pratiquement pas servi + 9 K7 + 1 gratuite (Programmation). Lo console 1 000 F + K7: 100 F chacune ou le tout pour 1 800 F. Michael PARQUE, 34 rue du Transvaal, 44300 Nantes. Tél. : 74.96.10.  Vends console Atari (déc. 82) + 2 K7 (Combat, Defender) pour 950 F. Frédéric JESSAT, 24 rue Taclet, 75020 Paris, merci. Tél. : 362.82.99.  Vends K7 Philips : 1 à 60 F et 31 à 100 F au lieu de 105 F et 205 F. Vends également E.X. Kitlectronique Lansay avec notice et matériel (micro, écouteurs, fils et antennes) 120 F. Tél. : (66) 85.33.76 le weekend.  Vends jeu Dongeons et dragons, état neuf, valeur 390 F, soldé 250 F. Vends Merlin 100 Fou l'ensemble 300 F. Vends collection complète de Titans 400 F à débattre. M. SOLIGNAC, 18 rue Victor Hugo, 94220 Charenton. Tél. : 376.28.14.  Vends K7 Combat 120 F, Fast Food 250 F, Missile Command 170 F, Asteroides 190 F, Space Invaders 170 F, Defender 200 F, Pac-Man 220 F, Poddies Control 100 F. Cherche à acheter ou échanger Miss Pac-Man et Centripède. ZIPPERLIN Frédéric, 26 bld Anatole France, 93500 Pantin.  Vends console Intellivision Mattel sous garantie + 3 K7 Mare aux grenouilles, Golf, Chasseur de nuit. Le tout 700 F. M. CURIEN, 127 route des Combes, les Pèlerins, 74400 Chamonix. Tél. : (50) 53.46.14.  Vends jeux électroniques Game and Watch, Pieuvre et le pont des tortues. 125 F chaque. Vends K7 Atari E.T. 200 F, Combat 100 F. Gilles ROLAND, 16 rue des Cloys, 75018 Paris. Tél. 264.77.72. . Achète console Atari 500 F à débattre + K7 PocMan, Spoce Invaders, Phoenix, Pitfall, Megamania, frogger, Demon attack, Trickshot. M. BIDOUX. (1) 347.95.29.  Achète jeu vidéo Atari pour 500 F ou moins, payable à crédit si possible. Pascal VIATEUR, 82 rue Jean Jaures, 59293 Neuville-sur-Escaut. Tél. : (27) 31.19.36.  Possesseur C 52 cherche K7 n° 9 et 22 à prix raiSonnable. Si autres K7, envoyer liste à David ARGENCE, 19 rue Faubert Belloy, 95270 Luzarches. Tél. : 035.72.36.  Vends jeu électronique de poche à cristaux liquides . Sovane » (Ludotronic) neuf, pile. Prix 200 F. Samuel LARRIBAU, Codex 101, Buros, 64160 Morlaas.  Vends console Mattel, sous garantie et 2 K7 : Astromash et Basket Prix 1 500 F. M. TAFFIN, 170 avenue de St Julien, Parc Dessenard, Bt. F, 13012 Marseille. Tél. : 93.02.52.  Vends K7 Vidéo Chess pour VCS Atari, acheté en déc. 82, avec notice, très peu utilisé, prix 200 F ou échange contre autre K7 Atari ou Spectravision. Frédéric BENGIOAR ou 771.88.88, 126 bld de la République, 92210 Saint Cloud.  Vends jeu de poche électronique Dynamite > en bon état, acheté 195 F et vendu 130 F + jeu Gome et Watch, Parachute bon état 150 F. EBLE Laurent, 16 impasse des Glycines, 02400 Château-Thierry. Tél. : (23) 69.07.02 aux heures repas. " "GRATUITES  Vends TI 58 C + module base: 5 000 pas/25 PGM + PGM de jeux + fiche de programmation + livre de PGM et méthode d'apprentissage, 600 F. Eric CHARNASSE, 3 bis rue des Chalets, 25000 Besançon. Tél. : (81) 80.62.01 après 19 h.  Vends K7 Mattel 200 F : Course de chevaux, Golf, collision d'étoiles, Combat de l'espace. Tél. : 858.80.62. Axel NAREZO, 30 avenue de la Résistance, 93100 Montreuil.  Jeu Atari très bon état (juin 82) + 7 K7 (Pac-Man, Space Invaders, Asteroides, Breakout, Tapeworm, Vidéo Olympics, Combat) Val. totale : 3 070 F, vendu 2 500 F ou contre TI 99/4 A. Patrick : Tél. : 532.79.53 (Paris) du ven. 19 h au dim. 18 h. Merci.  Vends jeu LCD. Extra terrestres » : 85 F. Très peu servi + jeu électronique « Galaxy II >> 200 F. Frais d'envoi compris. Nicolas FAURE, 233 rue du Né. cotin, 45000 Orléans. Tél. : (38) 86.13.40.  Vends VCS Atari, Nol 82 + 4 K 7 (Combat. Pitfall, Pac-Man, Tennis) 1 370 F (au lieu de 2 200 F). Tél. : (3) 044.08.50.  Vends Victor Lambda II HR, année 83, sous garantie + 2 manettes + K 7programmes + branchement péritel. Prix 5 500 F. BRUL Philippe, 11 rue Lacroix, 11150 Bram. Tél. : (68) 25.08.60.  Vends jeu vidéo Atari VCS état neuf (12/82) + 5 K 7 (Combat, Space Invaders, Pac-Man, Defender, Frogger). Prix 2 600 F + garantie. PRIOUX JeanCharles, 24 rue du 8 Mai 1945, 53410 Port Brillet.  Vends une console Mattel neuve sous garantie avec 5 K7 (Sub Hunt, Auto Racing, Utopia, Space Battle, Roulette) le tout a une valeur de 3 000 F à débattre. Tél. : 288.38.27 à Jean-François.  Vends Merlin (Miro) 100 F, Course de voitures (Bandar) 120 F. WITTORSKI, 27 avenue du Général de Gaulle, 92240 L'Hay-lès-Roses. Tél.: 665.94.20.  Vends K 7 Mattel 200 F pièce : Course de chevaux, Ski, Bowling, Astromash, Space armada, Collision d'étoiles, Triple action, Combat de l'espace, Sub hunt, Utopia. 250 F (avril 83). Echangerais volontiers contre d'autres K 7 Mattel. Tél. : 281.32.82.  Vends K 7 Atari Space invaders 100 F, Echecs 150 F, Basic + manettes 250 F, Pacman 150 F, range K 7 100 F. Vends Electronic detective 200 F. Erick DESENNE au 918.47.72 après 18 h.  Vends K 7 Atari : Space invaders, Astéroïds 200 F ou moins, état neuf. BRETTEVILLE Thierry, 20 rue Gé. néral de Lasalle 76600 Le Havre. Tél. : (35) 24.35.37.  Vends : jeu bataille de chars avec mines et murs sans, son TV, 160 F. Electronique détective 160 F, ZX 81 x 16 K RAM + inversion vidéo : 1 000 F. M. JARDEL, Ech. 10/804, base 126, Solenzara Air 20223 Corse.  Vends jeux électroniques Merlin 120 F, Sub Chase (Mattel) 100 F, Missile invader (Bandai) 100 F, Sector (Miro company) 180 F. Patrick LEDUC, 9 rue de Nesle, 75006 Paris. Tél. : 329.48.02, après 19 h. jeu bataille cronique déteci M. JAR Vends console Atari + 9 K7 dont les Aventuriers de l'arche perdue, Star Raiders, Astéroïdes, Space Invaders, Outlaw plus deux jeux électroniques et une poignée modifiée pour meilleure prise : 2 600 F. Tél. : 782.94.62 de 17 h 30 à 19 h 30.  Vends K7 Atari Space Invader (200 F) et Combat (100 F), cherche possesseur de VCS dans banlieue sud de Bordeaux pour prêt et tournoi. Laurent HAYE, route de Léognan, 33140 Cadaujac. Tél. : 30.73.44 après 17 h 30 (sauf lundi et jeudi).  Cherche dans la région de Lorient, acheteur pour Vidéopac C 52. Bon état, acheté en mars 81 : 600 F. NABAT Xavier, 23 rue François Le Levé, 56100 Lorient. Tél. : 83.33.85.  Vends VCS Atari + mode d'emploi + boîte + manettes à molette + K 7 Combat, le tout pour 1 000 F. Garantie jusqu'en février 84. Vends K 7 Berzerk 200 F. et Yars' Revenge 150 F. Tél. : (21) 53.53.31.  Vends TI 58 C avec manuels, 500 F. Franck PEROT, 598 avenue de la Libération, 77350 Le Mée.  Vends Philips Vidéopac C 52 (16/4/82) + 14 K 7:1, 3, 8, 10, 14, 21, 22, 24, 25, 29, 32, 33, 35, 36. Pour 1 500 F. ASMONTI Vincent, 11 rue Félicien Lesage, 78360 Montesson. Tél. : 952.51.09.  Vends ordinateur ZX 81 + 16K Ram + Alim + 20 Logiciels. Le tout : 1 050 F. DERUEL Denis, 21 allée de la Dordogne, 77176 Savigny-le-Temple. Tél. : 063.56.58.  Vends jeu Atari complet + 4 K7 : Defender, Surround, Space Invaders, Combat. Prix 1 500 F. Vends aussi module Basic pour Thomson TO 7. Jamais servi. Prix 800 F. VASSILIEFF, 14 allée Moncalm, 91430 Igny. Tél. : 941.01.59, après 19 heures.  Vends K 7 pour VCS Atari état neuf : Starmaster 250 F, Freeway 150 F, Grand prix 200 F, Ice hockey 150 F, Tennis 220 F (Activision), Combat 60 F et Volley-ball 200 F (Atari). François HORDE, 14 rue Gambetta, 80300 Albert. Tél. : (22) 75.13.41.  Vends VCS Atari, 82, état neuf + K 7 Super Breakout, Space Invaders, Pac-Man, Combot, Air sea battle, Night driver, Street-racer + 2 paires de manettes, le tout valeur neuve, 2 800 F, vendu 1 650 F. JOBERT Guy-Claude, 72 bd Jean Jaurès, 91100 Corbeil-Essonnes. Tél. : 496.05.87.  Vends K7 Combat 120 F, Fast Food 250 F, Missile Command 170 F, Astéroïdes 190 F Space Invaders 170 F, Defender 200 F Pac-Man 220 F Paddles Control 100 F. Cherche à acheter ou échanger MB. Pac-Man et Centripede. ZIPPERLIN Frédériç, 26 bld Anatole France, 93500 Pantin.  A vendre jeu électronique Game and Watch, double écran Oil Panic, servi un mois. Tél. : 73.17.22 après 18 h. LEBARBANCHON, 5 allée du Bucquet, 14111 Louvigny.  Vends 2 jeux électroniques Sector et Détective électronique, 1 jeu 300 F, 2 jeux 500 F. Michel LA. LANE-DASQUE, Parc du Château, Les Noyers ENT. H 33700 Mérignac. Tél. : (56) 47.48.65.  Vends console Mattel + 6 K7 Triple action, Frogbog, Autoracing, Starstrike, Horseracing, Poker. Tout en parfait état, 2 400 F au lieu de 3 200 F. Yan PERROY, Bel Air Pommiers, 69480 Anse. Tél. : (74) 65.32.21.  Vends cartouches VIC 20 (Banque, Astéroïdes, Space Invader etc.) Arnaud COURTECUISSE, 37, rue Gambetta, 59130 Lambersart.  Vends jeu électronique de poche à cristaux liquides 4 Savane » (Ludotronic) neuf, pile. Prix 200 F. Samuel LARRIBAU, Cedex 101, Buros 64160 Morlaas.  Vends console de jeux VCS Atari, acheté en avril 82 plus 5 K7 Prix 1 200 F. Franck PELTIER, 27 avenue Lacassagne, 69003 Lyon. Tél. : (7) 854.64.99.  Vends K7 Mattel Star Strike et Roulette 200 F l'une OU 350 F les deux. Serge LECLERCQ,55 rue de Villejuif, 62150 Houdain. Tél. : (21) 53.15.64 après 18 h.  Vends micro-ordinateur Commodore système 4001 complet, comprenant CBM 4032 + CBM 4040 + CBM 4022 + EDEX + lecteur de K7 + disquettes pour 15 000 F. Michel LECLERE, 7 rue du Docteur Roux, 60200 Compiègne.  Vends K7 Dodge'em pour VCS Atari 110 F. Marc Zagansri, 7 allée des Vergers, 75012 Paris. Tél. : 344.58.55.  Vends K7 Vidéopac n 2, 11, 16, 17, 19, 9. (programmation) : 400 Fles 6 ou 80 F chacune. Yves RENAUD, U (85) 43.05.84, après 19 h.  Vends VCS Atari + 5 K7: Combat, Pac-Man, Star Raiders, Defender, Space Invaders + jeu électronique Nintendo « Popeye + ancien jeu à brancher sur téléviseur. Le tout pour 3 500 F. Ph. DONATO, 157 avenue Maréchal Lyautey, 06000 Nice. Tél. : 92.54.16 après 20 h 30.  Vends jeu électronique (Flipper) 250 F neuf. Frédéric MIRAILLES, 3 Traverse de La Grande Bastide, 13000 Marseille. Tél. : 40.04.00.  Vends console Atari ach le 14/12/82 sous garantie avec 7 K7. K7 vendues avec ou séparément. Prix environ 2 500 F à débattre. PHILIPPE. Tél. : 413.98.78 à partir de 18 h.  Vends K7 Atari : Slot Racer à 70 F déc. 82. Stefan ORINS, 69 avenue de Flandre, 59170 Croix. Tél. : (20) 72.75.96. Merci.  Vends jeu Mattel déc. 82 neuf et 10 K7 Mattel neuves. Valeur totale 3 900 F vendu 2 900 F. DAMOIS Fabienne, 59/61 avenue Aristide Briand, 92120 Montrouge. Tél. : 655.31.20.  Vends console Vidéopac Philips C 52 Exc. état + 10 K7 11, 14, 16, 22, 24, 33, 34, 38, 37, 39. Valeur réelle 2 500 F, le tout cédé à 1 800 F. JAYLE L, 46 chemin Molière, Tresserve, 73100 Aix les Bains. Tél. : (79) 88.11.29.  Vends Vidéopac Jet 25 + 33 K7 dont les n° 31 (musique) et 38 (Pac-Man). Prix : 2 750 F le tout. Guillaume CASSAGNES 8 rue du Coteau 94450 Limeil Brévannes. Tél. : 569.22.35.  Vends jeu Vidéopac C 52 + 20 K 7 dont Pac-Man, les Combattants de la Liberté, Singeries et Space Invaders. (1 an). L'ensemble pour 3 800 F. M. ABEL, 4 rue de Verdun, 35300 Fougères. Tél. : 99.89.80 après 20 heures.  K 7 Mattel 150 F: Golf, Space Armada, Star strike, Triple action, Utopia, Backgammon, Basket ball. GRIMM Allan, Tél. : 060.49.95 (6) 115 rue du Gymnase, 77550 Moissy-Cramayel.  Vends console Atari très bon état + nombreuses K 7. Benoit MARTIN Tél. : 063.01.07 après 18 h.  Vends jeux électroniques Pilote de course et le Pho que jongleur, état neuf, peu servi, acheté 180 F l'un, vendu 135 F (avec piles). Laurent COLSON, 16 rue Montgauld, 55100 Verdun. Tél. : (29) 86.27.88.  Vends Mattel + 10 K 7 sous garantie prix 1 650 + K 7 au choix 220 ou 250 F. J. BESSON : 9 place L. Terray 38100 Grenoble. Tél. : (76) 09.37.04 ou (76) 96.20.51 (bureau).  Vends Vidéopac Philips C 52. Garantie déc. 83 état impeccable + 4 K7 9, 21, 32, 34. Prix 1 000 F. Tél. : 254.25.09 entre 10 h et 19 h.  Vends console VC 4000 Interton + 4 K7 Space Invaders, Combat, Monsterman, Hyperespace + jeu vidéo tennis, foot, tir, etc, le tout : 1 500 F. Achete console Coleco. M. Mehidi, 124 avenue du Général Leclerc, 95230 Soisy-sous-Montmorency. Tél. : 989.54.12.  A vendre console Atari très bon état + K7 Combat, Defender, Missile Command, Pac-Man, Space Inv. Les aventuriers de l'arche perdue. Le tout : 2 200 F. Tél. : (1) 015.42.00.  A vendre console Mattel + 6 K7, achat février 83. Valeur 3 450 F. LETOURNEAU Luc, 5 Bld de Normandie, 56000 Lorient. Tél. : (97) 84.88.11. .  Vends jeux électroniques : Alodin avec 10 jeux de un à quatre joueurs, 170 F et Anti-gang 140 F. Fournis avec piles. Laurent HUNERBLAES, 125 avenue Carnot, 54130 St Max. Tél. : 324.25.93.  Vends console VCS Atari, garantie jusqu'en nov. 83, 2 paires de commandes + K7 Combat, Outlaw. Vendu 1 000 F. CHEVALLIER C., 49 rue des Bruyères, 94370 Sucy-en-Brie. Tél. : 590.74.22 après 19 h.  Vends console Mattel Intellivision + K7 Sea Battle, état neuf 1 450 F, Ordinateur d'échecs Mephisto II, peu servi, 2 000 F. M. VERDUN, 3 avenue Dufourmantel, 06000 Nice. Tél. : (93) 53.02.22 HB.  Vends Phoenix 250 F ou lieu de 335 F. Tél. : 266.36.86, après 19 h à FRANCIS merci.  VCS Atari + 3 paires de manettes + 8 K7 : Night Driver, Pac-Man, Combat, Morpion 3 D, Sky diver, Planet patrol, Basic, Circus: 1 700 F. Jérôme DARNAUDET, Tél. : (4) 421.53.26.  Vends VCS Atari acheté mars 83 sous garantie 900 F. Jean-Marc LEHU, 77 rue Gabriel Péri, 91270 Vigneux. Tél. : 903.06.80 (6) le soir.  Vends jeu Mattel Intellivision + K7 le tout sous garantie. Tél. : (37) 49.60.25 entre 19 h et 21 h. H. LEMAITRE D. La Boulaie La Rouge 61260 Le Theil.  Vends ou échange K7 pour VCS, Combat, Circus, Champ. Soccer, Air-sea-battle, Outlaw, Dodge'em. Yannick DESROCHES. Tél. : 353.38.48 après 19 h.  Vends Vidéopac Philips N 60 avec écran incorporé + K 7, état neuf. Prix 1 500 F. Vds K 7 (1, 4, 18, 34, 35, 38, 39) prix à débattre. M. MERCADIER, 6 place de la Méronne, 77310 Boissire-Le-Rol. Tél. : 065.66.68.  Vends jeu vidéo Atari, sous garantie + K 7 : 1 000 F. Patrick JACQUES, avenue de l'Echez 65700 Maubourguet. Tél. : (62) 96.47.83.  Vends VCS Atari acheté en janvier 83 TBE + K 7 Combat, Defender, Breakout et Yars Revenge. Le tout pour 1 700 F. M. NOEL, 7 rue Marc Seguin, 10300 Sainte-Savine. Tél. : (25) 79.24.77.  Vends console de jeux vidéo Hanimex SDO 70 noir et blanc + 1 K 7 Supersportif (Tir), Basket, Tennis et 1 K 7 Course d'auto. Prix: 400 F. Vends jeu Blip de Miro Meccano 80 F. F. COIN. Tél. : (4) 452.05.11 6 rue des Bouleaux 60570 Andeville.  Vends jeu de science-fiction : Starforce. Etat neuf. J. GARNIER, chemin de Combe-Louve 69360 Simandres.  Vends jeu électronique Space Laser Fight, bon état, achat 450 F. Vente 300 F. Alban Criado, 3 allée de la Cascade, 92500 Rueil-Malmaison. Tél. : 732.13.41.  Vends Vidéopac C 52 avec 9K 7 n° 15, 14, 35, 2. 5, 11, 37, 9, 18. Prix 1 000 F, état neuf. DUMONT Sylvain, 4 rue du Général Leclerc, 95210 St-Gratien. Tél. : 989.64.66  Vends jeux électroniques Game and Watch Oil panic 130 F, Pont des tortues (sans piles) 100 F et Bandai : bataille sous-marine 120 F. Laurent SOBCZAK, 486, rue Lavoisier 60230 Chambly. Tél. : 470.57.27.  Vends VCS Atari + K 7 Combat 1 100 F + 3 K7 à 200 F pièce. Vends jeu Mattel + K 7 Boxe 1 300 F + 3 K 7 à 150 F pièce. Marc FRAJPENRAJCH, 5 place Rouaix, 31000 Toulouse. Tél. : 52.06.20 après 17 heures.  Vends console Philips C 52 + 13 K 7, le tout 2 000 F. JAMROZ Pascal, 8 allée de l'Espérance, Bât. E, 93250 Villemomble. Tél. : 855.82.68, après 18 heures.  Vends ou échange K7 Mattel à 150 F: Golf, Soccer, Space Battle, Frog-Bog et Night Stalker + jeux électroniques de poche : Helmet et Manhole à 150 F. M. DE NUSSAC, 33 rue du Petit Musc, 75004 Paris. Tél. : 272.17.30 à partir de 17 h.  Vends jeu électronique « Invader 1 000 >. Prix 250 F à débattre avec piles. Recherche aussi VCS Atari 1 000 F. maximum. BOMBONATI Mare, place des Buttes, Bât. D, 1'' étage, 95400 Villiers-le-Bel. Tél. : 419.19.20, après 17 heures 30.  Vends 60 K 7 Atari + Activision, Parker, Imagic, Tigervision. TBE, 50 % valeur. Liste sur demande. Joindre un timbre. CAMERLO M. route de Verrières, 10800 Saint Julien les Villas.  Vends K7 Philips : 1 à 60 F et 31 à 100 F au lieu de 105 et 205 F. Vends également Kit électronique Lansay avec notice et matériel (micro, écouteurs, fils et antennes) 120 F. Tél. : (66) 85.33.76, le week-end.  Vends console Mattel, achetée en janvier 83, avec une K 7 Football. Le tout 1 400 F. Franck BOULI. DARD, 80 rue Emile Augier, 92500 Rueil. Tél. : 749.51.75 après 17 heures.  Vends K7 Vidéopac C 52 (N60) Ou Jet 25. n 8, 16, 21, 27, 30, 22. Prix : 80 F et n° 22 : 90 F. AU. DIBERT Alain, 15 avenue des Aiguirs, 83210 Sollies Pont. Tél. : (94) 28.81.34.  Vends console Mattel Intellivision avec 14 K7 dont Tron, Utopia, Pitfall, Snafu. Achetée neuve en janvier 83, état parfait, valeur à l'achat : 6 300 F, le tout pour 5 000 F. Pierre NOUVION, 3 ruelle Ste Barbe, Monaco Principauté. Tél. : 30.87.61 après 19 h. D'avance merci.  Vends Mattel Intellivision + 2 K 7: Golf, Auto Racing, le tout 1 600 F. Philippe au 526.05.96, le soir  Vends VCS Atari jamais servi + K 7 Combat et King-Kong 1 100 F le tout. (VCS Sous garantie). Nicolas MARFAING, 25 route d'Espagne, « Parc de Gounon, 31100 Toulouse. Tél. : 40.34.85.  Vends jeu Dongeons et dragons, état neuf, valeur 390 F, soldé 250 F. Vends Merlin 100 F ou l'ensemble 300 F. Vends collection complète de Titans 400 F, à débattre. M. SOLIGNAC, 18 rue Victor Hugo, 94220 Charenton. Tél. : 376.28.14.  Vends console Intellivision Mattel sous garantie + 3 K7 Mare aux grenouilles, Golf, Chasseur de nuit. Le tout 1 700 F. CURIEN C., 127 route des Combes, Les Pèlerins 74400 Chamonix. Tél. : (50) 53.46.14.  Vends Vidéopac C 52 Philips + 10 K 7 1 500 Fle tout. Franck CHICOT, 2 rue Tristan Bernard 76620 Le Havre. Tél. : 44.59.57.  Vends VCS Atari + 8 K 7 (Spider Man, Pac-Man, Vanguard, Space-Invaders, Megamania, Star Raiders, Yars' Revenge, Star-Wars) + K 7 Combat gratuite. Le tout 2 700 E. L'ensemble est sous garantie jusqu' à Nol 1983. M. BIDOUZE, 417 route du Médoc, 33520 Bruges. Tél. : (56) 28.54.24.  Vends K 7 Spectravision: China Syndrome, neuve 270 F et K 7 Activision : Laser Blast 250 F. Sans emb allage mais notice explicative. Les deux 450 F. WEILL Jean-Marc, 1 rue Albert Thomas, 95300 Pontoise. Tél. : 030.37.48. 74 " "Vends console Mattel (sous garantie), très bon état 4K7: 2 400 F. BUTTON Laurent, 25 rue d'Eplu. 5,95480 Pierrelaye. Tél. : 464.71.76, après 18 .  Vends ou échange K 7 Mattel Armor Battle. M. JAULMES, 8 villa Coeur Devey, 75014 Paris. Tél.  Vends jeux vidéo C 52 Philips avec 8 K7 ocheté décembre 82. Vendu 1 850 F. Bruno GODET, 9, rue André Malraux, 45400 Fleury les Aubrais. Tél. : (38) 73.66.44, après 18 h. Vends Casio FX 702 P + Interf-FA 2. Le tout ensous garantie (01/83) 1 100 F. R. DUFOUR, 23 du Commandant Chaumonot, 59158 Mortagne. (27) 48.96.26.  Vends pour VCS Atari : Indy-Soo avec commandes 300 F, Slot-Racer 130 F, Combat 99 F, et jeu GameWatch Pont de tortues 170 F. Cherche K 7: Pac-Man, Super-Cobra, Amidar, Barnstorming, Pitfall d'occasion. Louis-Régis BRUND, 38 rue Auguste Renoir, 78400 Chatou. Tél. : 952.50.88. Lycée vend ordinateur ZX 81 (avec facture) + exfension mémoire 16 K MEV + livres, revues, K7 de programmes (prix à débattre). S. CHICHE, 9, rue des Sablons, 93260 Les Lilas.  Vends jeu Atari encore sous garantie avec 6 K7. Defender, Space invaders, Missile command, Combat, Berzerk, Pitfall. Valeur : 3 190 F. Vendu 2 100 F (à débattre) en cadeau 1 teeshirt Atari. Gilles DUBOIS, 11, allée de la Cauvinière, 78112 Fourqueux. Tél. : 973.01.23.  Vends K7 pr C 52 Philips Videopoc n 4, 14, 16, 22, 24. 70 F chocune. Achète K7 n 41, 42, 43, pour prix intéressant. M. MOLKO, 5, avenue de la Gare, 78 Le Perrey. Tél. : 041.99.91. Vends C 52 Philips + 4K 7, sous garantie. Vendu 500 F. Excellent état. GALOPIN, 3 rue Lanbin, 120 Paillart. Tél. : (4) 447.04.51, après 17 res  Vends console Intellevision + 5K 7Tron 1, Star n Star Strike, Space-Battle, Triple action, Roulette. Sous garantie. Achat : 3 000 F, vendu : 2 000 F. Tél. 427.03.85, après 18 heures.  Vends jeu électronique Space blaster. Très bon état, 500 F. Alexandre GRAVER, 5, rue de Nancy, 93800 Epinay-sur-Seine.  Vends console Intellivision, Noel 1982 (sous garantie) 1 100 F ou avec 3 K7 : 1 400 F. E. MEYER 3, rue Madame de Sévigné, 69720 Saint Bonnet de Mre. Tél. : (7) 840.98.24, après 19 h.  Vends console Interton VC 4000 avec K7 : Combat char, Avion, Clown, Jeu de balles, Flipper, Space invaders, foot. Prix entre 1 200 à 1 500 F. Luc BECHET, 119, rue Moslard, 92700 Colombes. Tél. : 782.65.64, après 17 h 30.  Vends jeu vidéo Philips Vidéopac C 52 avec 14 K7. Le tout sous garantie : 1 000 F. Tél. : (89) 53.30.37. Vends jeu vidéo Rodiola Jet 23 (très bon état) + 6 Prix : 1 300 F. HOBEL Jean-Marie, 21 rue Gus. Courbet, 78500 Sartrouville. Tél. : 968.65.44.  Vends pour VCS Atari : Pac-Man 280 F, Human Cannonball 100 F, Combat 80 F, Space Invaders 250 F. KAUFMANN J.-J., Appeville, 27290 Montfort. Tél. : (32) 56.00.46.  Vends console Mattel Intellivision + 10 K7 : Space armado, Golf, Skiing, Snafu, Tennis, Bowling, Roulette, Sub Hunt, Triple action, Star Trike. Boris DECOUT, 28, rue de Rouen, 95300 Pontoise. Tél. : 038.25.55. Vends La Pieuvre, très bon état, 150 F, Master d électronique jamais servi 150 F, Simon pocket jamais servi. FURBERG Frédéric, 8 rue Boileau, 140 Clamart, appt T 536. Tél. : 631.54.25.  Vends pour VCS Atari 5 K 7: Pac-Man, Space Invaders, Space War, Missile Command, Combat. Vends 1 paire de « Paddles » et de « Joystick ». M. LAURENT. Tél. : 374.22.96.  Vends K7 pour VCS Atari: Laser blast 200 F. Space invaders 200 F et 2 jeux électroniques Mattel: Bowling 100 F, Bataille de chars 100 F + 1 jeu électroni Vends jeu Atari avec 35 K7 le tout ou séparément, Jeux Rollet valeur 600 F, vendu 450 F, état neuf. Olivier HASKI, 7, rue Bausset 75015 Paris. Tél. : 531.33.73 ou 660.71.96. Vends jeux TV noir et blanc marque Soundic, 250 F o piles. FLEURIER Stéphane, 6 allée Maxime Gorki, 120 Fontenay-sous-Bois. Tél. : 876.45.11, après heures Verds console de jeux Vidéopac C 52 avec 12 K 7. 150 F ou échange le tout contre K 7 Atari ou ParImogic, Activision etc. Vidéopoc en excellent ARGENSON Laurent, chemin du Bois Comtal, 190 Millery. Tél. : 869.33.23 ou 872.64.53. . TILT CHERCHE DE NOUVEAUX TALENTS  Vends Vidéopac Philips C 52 avec 7 K7. 1 000 F. Bruno HUMBERT, 169, rue de Picasso, 39100 Dole ou tel. (84) 82.29.96.  Vends jeux cristaux liquides Epoch-man, petit format de Pac-Man 4 directions alarme chrono heure dote avec piles neuves. 160 F avec possibilité d'envoi. Olivier CLEMENTI, 9 jardin Gabrielli, 37000 Tours. Tél. : 20.36.20. Vends ZX 81 + extension 16 K7 + clavier sans fer) + nombreuses revues + K 7 jeux, le tout du 1 200 F. M. CALVO, 8 bis rue du Vivier, 145 Barlaimont. Tél. : 63.36.93.  Vends Vidéopoc Philips C 52 avec 24 K7 très bon état + 3 boitier le tout : 3 000 F. Pierre NICALEK, pharmacie, 84530 Villelaure. Tél. : (90) 79.06.79. Après 19 h. Vends Vidéopoc Philips + 15 K 7 de jeux et Initian 1, 4, 6, 7, 8, 9, 10, 12, 14, 16, 24, 25, 34, 38. Valeur 3 000 F. Vendu 1 000 F. Stémone de CROZALS, 3 impasse Soubira, 81800 RabasVends ZX 81 acheté (3/83) + clavier ABS impriante 3 K 7 + 47 programmes et 1 livre avec d'auprogrammes, vendu 1 500 F. Benoit PARSY, 25 Vouvenargues, 75018 Paris. Tél. : 226.53.89, le Vous connaissez bien les jeux électroniques Vous savez écrire avec clarté et précision (nous sommes difficiles!) PRENEZ CONTACT AVEC LA REDACTION DE TILT AU (1) 824.46.21  Vends Vidéopoc Philips C 52 16. Gérard CHASLES : 257.92.16.  Vends Mattel Intellivision en parfait état avec 10 K7, acheté en décembre 82. Prix 3 300 F. Vends Philips Vidéopoc C 52 en parfait été avec 18 K7, 1, 4, 9, 10, 11, 12, 15, 16, 18, 24, 29, 33, 34, 35, 36, 37, 38, 39 acheté en juillet 82. Prix : 2 600 F. Frédéric, ABENARD, 7, av. de Fabron, 06200 Nice. Tél. : (93) 86.72.81, après 17 h.  Vends K7 pour VCS Atari: Demon attack : 250 F, E.T.: 200 F, OU 500 F les deux. Alain MOTTE, villa l'idéale, Impasse Ravel, 13013 Marseille. Tél. : (91) 06.08.09. A vendre pour VCS Atari K 7 jeux jamais utilisés, -Mon 240 F et Asteroids 210 F. Les deux pour OF. Jean-Marc LEHU, 77 rue Gabriel Péri, 91270 eux-sur-Seine. Tél. : (6) 903.06.80, dans la soiVends jeu électronique : Merlin 100 F, Super Missioder 200 F, Casse brique 300 F et console de trastion de langue Ami Memory System >> vendue les K 7 Français, Anglais, Allemand, peut conte3 K 7 à la fois. 500 F. Jean-Mary. Tél. : (93) 72.83, après 19 heures.  Vends 1 500 F un ordinateur de jeux vidéopac avec 11 K7 le tout neuf + garantie. Ch. BREEN, 4, rue Madagascar, 59800 Lille. Tél. : (20) 47.97.52.  Vends Microvision + 5 K7 ou vends jeux à cristaux liquides : Donkey Kong Jr et la traversée 100 F chaque jeu. Yan DIDELOT, Clos Georges 54280 Champenoux. Tél. : 331.68.09, après 18 h. Vends K 7 pour console VCS Atari : Air Sea Battle DF, Street Racer 160 F. BALLOIS David, 34 rue non, 71100 Chalon-sur-Saône. Tél. : (85) 72.03.  Vends K7 Atari Air sea battle et Bowling 100 F choque. Vends K7 Atlantis : 300 F. M. DAURELLE, 70 bd Jeanne d'Arc 13005 Marseille. Tél. : (91) 47.08.53 Vends programme Atori. Achète et vends programActivision (65 % du prix). DEGOUY Frédéric, 2 rve Jules Picard, 95660 Champagne-sur-Oise. .: 470.22.43. Vends VCS Atari + 3 paires de manettes + Night ver + Circus + Basic + Planetpatrol + Pac-Man Combat + Tic Tac Toe + Sky diver. Acheté 100 F en 82. Cédé 1 900 F. DARNAUDET Jérôme. .: (4) 421.53.26.  Vends K 7 Philips : programmation 60 F, n 35 (60 F), n 37 (100 F). 220 F ou total. Vends aussi jeux à cristaux liquides et autres. Pascal LEVEQUE, 1, rue Pierre Lescot, 78000 Versailles. Tél. : 953.34.13.  Vends K 7 Star Strike : 200 F pour console Mattel. Jérôme FLANTINO, 20 hameau du Canadel, 06480 La Collei-sur-Loup. Tél. : 22.60.08, après 17 heures.  Vends Demon attack, Berzerk, Pac-Man, Air sea battle, Space invaders, Yars' revenge, Outlaw, Star raiders et Circus Atari TBE. Le tout 1 150 F. Olivier DELVAL 50, boulevard Poincaré, 59500 Dovai. Tél. : 87.18.65. que course de voitures 50 F. Christophe SANTAMARIA, 7, rue Léon Paulet, 13008 Marseille.  Vends jeu vidéo Atari 2 600 F + K7 Combat T.B.E. 1 250 F + vends Pac-man (300 F) Space invaders (250 F) Astéroïdes (350 F) Starmaster (350 F). Vends Atari + cassettes. Le tout 2 450 F. HABIGAND. Tél. : (6) 020.05.26.  Vends VCS 900 F. Vends 5 K7 : Berzerk, Space invaders, Yars' revenge, Basic programming, Vidéo olympics : 1 000 F. Christophe MARMORAT, 16, rue du Parc de Clagny, 78000 Versailles. Tél. : 954.75.34.  Vends jeu Popeye, game and watch, état neuf, prix 150 F au lieu de 250 F. Pascal DEROUARD, 142 ter, rue de Joinville, 94100 Saint-Maur-des-Fossés. Vends jeu vidéo Intellivision (neuf) + 3 K 7 (Stor ike, Hockey, Roulette) valeur 2 500 F. Le tout pour 500 F. Serge ou (42) 21.09.50. Vends K 7 N° 9, 12, 24 et 32, 95 F pièce, état ut. LERDY Philippe. Tél. : (38) 85.32.53.  Vends ou échange K7 Pac-Man (Atari). 180 à 200 F, ou contre diverses K7 Atari ou Activision, Sé. bastien GAUTIER, 3, allée des Bois, Les Hauts de Vaugrenier, 06270 Villeneuve-Loubet. Tél. : (93) 20.16.75.  Vends console Atari plus 7 K7 star raiders, défender, yars' revenge, astéroïdes, missile command, circus Atari; combat, console et cassettes état neuf. Prix. : 2 000 F. Cyrille GUYOT, 9 bis, rue Pérignon, 75015 Paris. Vends console Mattel jan. 83, avec 3 K 7: Course to. Football, Bowling, 1 900 F. Console Atari, très état avec 7 K 7 + 1 paire de manettes. Valeur 300 F, vendu 2 300 F. BORELLI, (1) 928.47.71.  Vends console Atari état impeccable + 30 K7. Le tout 4 000 F. Vends meuble pour encastrer télé + console + joystics. Prix 1 500 F. Tél. : 747.80.18. Après 17 h.  Vends VCS Atari, neuf, avec K7 Space invaders et Yars' revenge. Le tout 800 F. Sous garantie. JeanPhilippe DUHAUT, 47 bis, rue de Paris, 95540 Mery. sur-Oise. Tél. : (3) 036.40.47.  Vends casio FX 702 P + Interface K7 avec de nombreux jeux emballages d'origine et manuels + K7 enregistrées, le tout 1 200 F. LANDAIS Denis, 13, rue de la Charité 53000 Laval. Tél. : 53.82.95, après 19 heures  Vends Space laser fight de Bambino pour 250 F. (bon état). José MONTOYA Junior, 3, cité du Beugnon, App. 94, 18000 Bourges. Tél. : 20.43.81. Vends K 7 Mattel : Pac-Man, Roulette, Football, ght Stalker, Auto Racing. Tron et Star Strike. SACTO Herv, 2 rue Chevalier de Malte, 06100 Nice. .84.52.86.  Vends VCS Atari, nov. 82, 900 F. Vends K7 Star master 240 F. Vidéo Chess 190 F, Atlantis 250 F, Pele's soccer 180 F, Swordouest 210 F, Street racer 100 F. STEPHANE. Tél. : 993.51.04, de 18h à 20 h. Vends VCS Atari, TBE, garantie jusqu'en janvier 84 adoptateur + 2 paires de manettes + K 7 mbat, le tout 900 F. Vends jeu LCD Tremblement terre pour 100 F, sans piles. Nicolas DESOBRY, 5 emin des Arralles, 77123 Noisy S/E. Tél. : 4.55.03, oprès 18 heures.  Vends ordinateur d'échecs Great Game Machine (Morphy) acheté oct. 82, 3 000 F, cédé 2 000 F avec valise et batteries rechargeables, Sous garantie. DUMAS. Tél. : 840.94.22, après 21 h.  Vends K7 VCS Atari peu servi Haunted house (200 F) Night driver (120 F) Poc man (250 F) Yor's revenge (250 F) ou 800 F le tout. J. CHENEVAL, 7 do maine des maine des Essarts, 69390 Vernaison. Tél. : (7) 846.25.50.  Vends console Atari avec 4 K7 le tout en très bon étot, 1800 F. Acheté en mai 1982. EROINET : Tél. : 550.43.67, de 18 h à 22 h.  Vends jeu vidéo VC 4000 + 5 K7, très bon état 1 400 F. Fabrice BUSSO, 23 rue G. Clemenceau, 77400 Thorigny-sur-Marne. Tél. : 430.20.64, après 17 h 45.  Vends console Intellivision, état neuf, + 8 K7. Environ 2 400 F, à débattre. M. GAROT, 27, avenue Edouard-Vaillant, 92150 Suresnes. Tél. : 772.73.51, le soir. 75 " "GRATUITES  Vends VCS Atari + K7 Reddle of the sphinx d'Imogic, Combat et Tennis d'Activision, vendues 1 500 F. Nicolas TURK. Tél. : (20) 91.44.24.  Vends un jeu vidéo noir et blanc avec jeux de raquettes (tennis, pelote, etc.), prix 100 F. bon état. François ISNARD, Villeneuve, 86300 Chauvigny. Tél. : (49) 46.50.86.  Vends jeu Philips C 52 état neuf, janvier 83. Vendu 1 000 F K7 Pac-man, Man sky et bat. de l'espace, vendues 1 300 F. BOBIN Philippe, 9, allée de Lor. raine, 89000 Auxerre. Tél. : (86) 52.46.82.  Recherche micro-ordinateur ZX 81 avec extension 16 K + manuel. Encore sous-garantie si possible et en très bon état. Françoise NETANGE, 1, rue As de Carreau, 90000 Belfort. Tél. : (84) 28.04.82.  Cherche jeux animés moitié prix pour Apple 2 + 48 K (disquettes 5 pouce 1/4) bon état. François FEUIL. LARD, cité Ducharmoy-St-Claude, 97120 Guadeloupe. Tél. : 81.41.39. Merci d'avance.  Achète d'occasion module d'échecs Sargon 2,5 maximum 200 F, module Morphy 500 F. Tél. : 899.84.53 après 19 h.  Achète K7 Vidéopac Philips 50 F sauf 1, 4, 11, 12, 14, 15, 16, 20, 22, 29, 35, 38, 39, 37. M. FORMENTIN Erwoan, 10, rue Albert de Mun, 29230 Landivisiau.  Achète tout matériel en bon état pour TI 99/4A (logiciels d'extension, jeux, boîte extension périphérique). A. WABET, 1, allée Léon Loiseau, 21190 Meursault.  Achèterais K7 toutes marques pour VCS Atari. Jé. rôme CASANOVA, 52, boulevard du Maréchal Juin, Cagnes-sur-Mer 06. Tél. : 73.74.40 (le week-end),  Vends 2 K7 Atari et Imagic : Pac-man et Demon attack, 300 F pièce avec mode d'emploi. K7 Combat 100 F. M. COUDERT, 7, rue d'Argenteuil, 95210 Saint-Gratien. Tél. : 417.32.04.  Vends 15 K7 pour VCS Atari : 3 500 F à débattre. Dominique PERRODON OU (74) 65.39.58.  A vendre 1 jeu vidéo ITMC avec 7 K7 sous garantie moitié prix. Tél. : 830.23.01.  Vends jeu Atari avec trois paires de commande + 31 K7, Pac-man, Astéroïdes, Basic, etc. Prix achat : 6 500 F, vendu 3 000 F, très peu servi. Cause double emploi. M. FUSTER-ARCADE, cité du Nord, rue PierreSémard, 93700 Drancy. Tél. : 832.95.87.  Je vends 3 programmes pour Vidéopac avec explica tions : Jack pot, Bataille navale, Roulette. 5 F pièce, 10 F les 3. Eric LEMIRE, 34, rue Jean-Jaurès, 59620 Aulnoye.  Vends programmes utilitaires sur Apple II + 48 K: C.O.R.P. (200 F), The last one (250 F), Cx Multigestion (200 F), DB master (200 F). The arcade machine (100 F). Bag of tricks (100 F), Apple writter 11 (200 F). Roger KIHM, BP 2060, Papeete, Tahiti.  Vends K7 pour VCS Atari Swordquest 270 F, Riddle of the sphinx 320 F, starmaster 300 F, grand prix 300 F, basket 90 F et Défender 230 F, ou échange le tout contre console Mattel. V. TATE, 31, avenue de Gaulle, 59170 Croix. Tél. : 73.12.53.  Vends VCS Atori, déc. 82 et K7 : combat + space invader, Pac-man, Astéroides, Haunted house, Froggr. Starwars. Tout état neuf, console Hanimex noir et blanc 5 K7 Prix Atari 2 300 F, Hanimex 500 F. SEMEUX. Tél. : 472.36.15, après 17 h.  Vends VCS Atari, déc. 82, complet + K7 Combat Pac-man, skiing, pour 1 400 F. Bernard CAMPUS, 3, allée Arthur Rimbaud, 95200 Sarcelles. Tél. : 986.31.78.  Vends VCS Atari + 20 K7 4 500 F l'ensemble ou 1 000 F la console et 100 à 250 F selon la K7. Philippe LALLEMANT, 1, rue du Docteur-Goujon, 75012 Paris. Tél. : 346.04.31.  Vends VCS Atari + 7 K7 : Defender, Pac-man, Asteroides, Space-invaders, missile command, chopper command, star raiders avec vidéo, touche PAD. Vends K7 Vidéopac n 545 F. DENIS au 606.32.11.  Vends micro-ordinateur Z X 81 + 16 MEM monté dans clavier mécanique (DK) noir + imprimante + Alin + manuel + livre de prog. + K7 assemb. Desa + INV. Vidéo + touche repeat. Excellent état, vendu 2 800 F, vends K7 Atari: Donkey Kong + Pac-man. Les deux : 650 F. Tél. : (1) 589.24.67.  Achète K7 pour Vidéopac Philips C 52, à 75 % du prix d'achat, n 39, 38, 37, 36, 35, 34, 25, 24, 12 et 1. Michel LAUMY, 6, place de la Victoire, 63000 Clermont-Ferrand.  Achète K7 pour console Mattel (Astromash, Utopia, Skiing, Basket-ball ou Autoracing). Tél. : (93) 38.36.55 (après 19 h).  Vends ou échange K7 Atari Barnstroming activision). 200 F ou contre Donkey Kong ou Missile Command ou Worlods ou autres de même valeur. GEHAN Yann, 14, rue de la Marne, 94500 Champigny. Tél. : 706.57.86, après 17 h 15. ECHANGES  Vends VCS Atari + K7 Astéroïdes + Defender + Missile Command + Combat, état neuf, garantie jusqu'à fin déc. 83. Vendu 1 800 F. BLANC Eric, 3 bis, avenue J.-Eiffel 92190 Meudon. Tél. : 626.27.17, de 18 à 19 h.  Vends jeu Atari avec K7 suivantes : Pac-man, Astéroides, Frogger, Space Invaders, Maze craze, Star raiders, (+ commande), Barnstorming, Combat, Defender, Pele's soccer, Night driver, Yars' revenge, Adventure, en parfait état : 2 500 F. Olivier. Tél. : (6) 900.95.28.  Vends VCS Atari 2 paires de manettes + K7 Pacmon, Casino, Street racer, Othello, Combat. Le tout : 1 800 F. Tél. : (93) 07.54.85.  Vends K7 Atari Basic Programming avec manettes de commande état neuf, 400 F, à débattre. GIRARD Sylvie, 4, rue de la Poterne, 42160 Andrezieux-Bou. theon. Tél. : (77) 36.55.99.  Vends micro ordinateur d'échecs. Mark V super systéme V scisys. 12 échiquiers internes. Analyse et évaluation de la position base 10. Problèmes, choix du temps de réponse par coup ou temps global par partie par programmation. Prix int. B. DEKYNDT. Tél. : (20) 77.45.93.  Vends jeu électronique Nitend, double écran : Oil panic. Prix: 150 F, bon état. Eric POQUET, 16, parc de Diane, 78350 Jouy-en-Josas. Tél. : 956.44.46.  Achète K7 Tigervision, Spectravision, etc. bas prix. Vends ou échange cassette Atari. J.-M. ASTRESSES, Rés. Les Ombrelles 10, rue Bavard, 33200 BordeauxCaudéran ou tél. : (56) 28.36.21 après 18 h ou le week-end.  Achète K7 Vidéopac Philips ou Radiola d'occasion, à moitié prix (93) 54.05.14.  Cherche K7 Mattel d'occasion, bon état et bon prix. Vends jeu Merlin bon état. Ludovic SANZ, 52/64 ave. nue Gallieni, 93380 Pierrefitte. Tél. : 821.87.86.  Achete VCS Atari sans K7 environ 600 F. BERTON, 30, rue Fontaine St Berthomieu, 34000 Montpellier.  Achète toute K7 adaptable sur VCS Atari. PierreYves THIEFFINE, 79, avenue d'Esbly, 77330 Lesigny. Tél. : (6) 002.23.64. . Achète console VCS Atari (garantie encore valable) + K7 Combat. SAINT-GEALME, 9, chemin de Brie, 94370 Sucy-en-Brie. Tél. : 590.45.50.  Achèterais dans les environs de la Vendée 1 VCS Atari + K7 d'origine, 800 F le tout. M. JOULIN, 28 rue Victor Hugo, 85360 La Tranche-sur-Mer. Tél. : (51) 30.34.63.  Recherche programmes de jeux pour T199/4 A. payerai pas trop cher, car collégien de 14 ans. E. LEGER, 6 rue de Broceliande, 56000 Vannes. Tél. : 63.02.24.  Achète microprocesseur Z 80 pour Vidéopoc Philips C 52 et K7 Atari 100 F maximum. Alexis MALLET, La Roussellerie, 14240 Livry.  Achèterais K7 n° 37 (Singeries) ou 38 (Munchkin) pour Vidéopac environ 60 à 70 F l'unité. X. DEAL, 67 rue de la Passementerie, 42390 Villard. Tél. : (77) 79.23.68 après 18 h.  Achète K7 Vidéopac bon marché : sauf 1, 18, 22, 25, 32, 35, 36. David DEPPEL, 1 résidence Les Eglantines, rue Henri Poincaré, 92600 Asnières.  Achète console Atari avec commandes, prix autour de 500 F, bon état. Emmanuel VURCKE, 105, rue de Grieu, 76000 Rouen. Tél. : 71.32.29.  Achète K7 Atari ou Activision en bon état, à bon prix. Philippe CLARISSE, 67, chaussée Jules Ferry, 80000 Amiens. Tél. : (22) 46.33.39.  Achete disquettes de jeux pas trop chères pour Apple 2 et achète Joystick et Paddles (pour Apple). Florent LAMOUREUX, 8, bd Jourdan, 75014 Paris. Tél. : 589.39.45.  Achèterais jeu électronique de poche, dans les environs de la Vendée, Tremblement de terre, prix maximum 120 F. Mme Carole JOULIN, 28 rue Victor Hugo, 85360 La Tranche-sur-Mer. Tél. : (51)30.34.63.  Achète K7 pour Vidéopac Philips C 52. Jérôme POTIN, résidence Pierre Curie, Bt C, 33140 Villenaved'Ornon.  Achete K7 Mattel (Intellivision). Jean-Marie LIESTA, La Tuque, 47240 Cassouban-Encontre. Tél. : 66.06.46.  Achete console Atari ou Mattel en bon état, 700 F maximum. Vincent JAJOLET, 6, rue du Mesnil, 61270 AUBE.  Achète K7 Atari Star Masters jusqu'à 250 F. Frédéric URBANI, L'Islette-du-Riou, 06210 La Napoule. Tél. : (93) 49.82.61.  Achète K7 pour VCS Atari. Bruno RICHARD, 4, rue Joffre, 40110 Morcenx. Tél. : (58) 07.90.89.  Cherche livre de programmation Basic pour TI 99/4 A. Franck PASQUIER 330.07.57 ou venir le samedi après midi ou dimanche au 19, rue du Docteur Laennec, 93370 Montfermeil.  Pour création club dans collège cherche ZX 81, 1 K (500 F) 16 K (700 F). M. JANSSENS, 5, rue de Cormeilles, 95130 Franconville. Tél. : 414.46.07.  Achète K7 pour console Hanimex SD 070, sauf K7 Sport 10 jeux. Guillaume DURAND, Lagitonnière, 41110 Saint-Mignan.  Cherche console vidéo d'occasion Atari couleurs 600 F maxi. J'aimerais recevoir la documentation Activision ou Intellivison (Mattel) + K7. Bruno SAINTVAL, Cousinière-Grand-Croix, 97119 Vieux-Habitants, Guadeloupe.  Achète console Atari VCS 500 F max. Stéphane BRONET, 25, cité Sagazan, 31370 Rieumes. Tél. : (61) 91.81.47.  Achete toutes K7 compatibles avec VCS Atari. Eric DELEMER, 16, rue Claude Debussy, 59130 Lambersart. Tél. : 51.61.57 après 18 h.  Achete boîtes de K7 Atari autres que : Asteroids, Berzerk, Night Driver, Pelé's Soccer et combat (5 F pièces). Tél. : (27) 98.52.14 après 19 h.  Vends VCS Atari, décembre 82, avec K7 d'origine et Air-sea-Battle. Le tout 1 000 F. Vends aussi jeu Sector (chasse aux sous-marins) vendu 300 F. Claude PASQUIER. Tél. : 254.37.43, après 18 h.  Vends jeu vidéo Vidéopac (mai 82) + 6 K7 : 1 150 F., recherche jeux ou copies à prix abordable pour VIC 20. CAPDEVIELLE, 13, rue des Rosières, 33600 Pessac. Tél. : (56) 45.11.33.  Vends jeu Mattel sans K7 1 300 F minimum. M. David CAUCHY, 43, rue Chabaud 51100 Reims. Tél. : (26) 49.50.59.  Vends jeu électronique la dictée magique très bon état avec écouteur et mode d'emploi : 250 F, ainsi que le mini missile invader 100 F. Emmanuel LATOU. CHE, 22, rue Jonquoy, 75014 Paris. Tél. : 542.24.06.  Urgent cède K7 VCS Atari Defender 260 F achetée 325 F. Missile Command 150 F achetée 185 F, Space Invaders 180 F, achetée 235 F à l'unité ou le tout 550 F au lieu de 590 F. JAMMET Stanislas, 11 rue Jean-Bart, 17440 Aytre. Tél. : (46) 44.30.07.  Vends console Intellivision achetée fin décembre 82 + 5 K7: Bataille de l'espace. Armée de l'espace, Course auto, Grenouille et Golf. Tél. : (90) 50.94.58, heure repas. Stéphane DISAUX, quartier du Pont-Flavien, 13250 Saint-Chamas.  Vends Pack Monster » de Bandaï 200 F, Ouïstitis et Peau de banane (Ludotronic) 100 F chaque, ainsi que Duel dans la galaxie (Ceji) 200 F pouvant se jouer à 2, diff. niveaux. P. PORQUET, 17, place des Vosges, 75004 Paris.  Echange K7 Atari Volley-ball contre K7 Activision, Tigervision, Parker ou Imagic. Frédéric HEITZ, 37, rue des Glycines, 57157 Marly-Lorraine. Tél. : 763.24.58.  Echange Jeux de société et Touche-Coule Computer contre K7 Atari, Patrick BILSKI, 60, rue de la République, 94160 St-Mandé.  Echange programmes pr Dragon 32. T. BLANCHOT, 57, rue des Fougères, 57070 Metz. Tél. : (8) 775.35.97.  Echange K7 Adventure contre autre K7 (Activision, Imagic, Parker Tigervision). Régis REDON, 43, rue de la Caille, 95230 Soisy-sous-Montmorency.  Echange K7 Starmaster contre Indy 500 ou Asteroids ou Amidar ou Trick-Shot ou The Empire Stricks Back. La vendrai éventuellement pour 300 F. Denis NGUYEN, 98 bd Clémenceau, 76600 Le Havre.  Echange jeu de boxe contre K7 Atari. Marc BUSSIERE au 906-81-13, ap. 17 h 30.  Echange programmes pr Apple 11 (DOS-3-3). Julien MAEGHT, 3, quai Voltaire, 75007 Paris.  Echange pr Vidéopac K7 n 16 contre 24 ou la vends 100 F. Sébastien PERRIER, 26, rue de Douai, 75009 Paris. Tél. : 285.51.46.  Pr VCS Atari, échange K7 Air-Seo-Battle, Combat, Outlaw. Nicolas VOLLAIRE au 745.23.20.  Echange ou vends K7 Atari contre toute autre K7. Echange jeux Merlin, Electronic Detective, Bingo contre K7 Atari. Tél : 852.95.57 ap., 18 h.  Echange labo photo couleurs complet contre console Atari ou Mattel, ac. minimum 3 K7, Bernard STUDER, Al-71 rés. Bougnard, 33600 Pessac. Tél. : (56) 45.72.85.  Echange un jeu de poche double écran Oil Panic, Rambler de Tomy, Galaxian de Bandai avec adaptateur + 300 F contre Vidéopac Philips écran incorporé ou vends le tout 1 000 F, à débattre. Paul GRUYER, 82, cours de la Chartreuse, 46000 Cahors. Tél. : (61) 35.06.89.  Echange Basket-ball de Mattel, Master Mind électronique de voyage et Sp. Chaser contre K7 Atari Star Raiders. Laurent GAUDIN, 166, rue de la Combe 73300 Saint-Jean-de-Maurienne. Tél. : (79) 64.05.37.  Echange K7 Atari Haunted House et Warlords contre K7 de même prix ou les vends les 2. Xavier CHABANY au 547.11.34 op. 18 h.  Echange Indy 500 et Chopper Command contre autre K7 difficile. Vends Jet Fighters. Rémi TRIER, 16,pl. Bartholbi, 95120 Ermont. Tél. : 413.03.31.  Cherche possesseurs d'Atari dans la région lorientaise pr échange de K7. Tél. : 37.04.94.  Echange K7 Atari Sp. Invaders contre Tennis ou Jaw Breaker. M. SICOT, 21, rue de Gemonval, 28320 Gaillardon. Tél. : (37) 31.03.48.  Echange K7 Atari Superman contre King-Kong ou Demon Attack ou Defender. Eric CLEMENT, 21, rue Edith Piaf, 71100 Chalon/Saône.  Jeu vidéo VC 4000 + 10 K7 Prix 2 600 F. Marc DUREY. 5, rue Kennedy, 95600 Eaubonne. Tél. : 416.49.59.  Vends C 52 Philips avec 5 K7 sous garantie 850 F + 2 circuits changes voies : 700 F + 1 boîte de lego techniques, référence 857 400 F + nombreuses autres pièces ou échange le tout contre K7 Atari : Pitfall, Chopper command, Star master, et 3 autres. Tél. : (65) 41.05.70.  Vends K7 # Starmaster (activision) pour VCS Atari, état neuf, vendue 390 F. Tél. : 005.01.49.  Vends jeu vidéo Atari complet avec 5 cassettes (Pac-Man, Defender, Space Invaders, Combat, Frogger de Parker Brothers), très peu servi (décembre 82) 2 600 F. PRIOUX Jean-Charles, 24, rue du 8-Mai1945, 53410 Port-Brillet.  Vends Game and watch : Turtle Bridge (130 F), Octopus (130 F), Manhole (120 F) séparément ou le tout. Philippe LESSAULT, 21, Quai A.-Le-Gallo. Tél. : 605.80.08 après 18 h.  Vends jeu Electronic Détective, jeu TV (Tennis, Foot, etc.) prix abordable, liste sur demande. Michel LAMBERT, 31, rue Clément-Ader, 94110 Arcueil. ACHATS  Vends (ou échange contre VCS Atari) Vidéo-jeu Philips C 52 T.B.E. + K7: n 4, 9, 14, 22, 34, 37, 38, 39 + Vidéo-jeu Philipps n° 20 (Foot, Tennis) Valeur : 3 100 F. Vendu 1 750 F. M. HUMBERT. Tél. : (75) 39.11.05.  Vends console Atari + K7 Combat, Defender, astéroïdes, Star raiders, phoenix. Parfait état. Vendu 2 500 F. David HAAS, 11, rue du Tarn, 68200 Mulhouse. Tél. : (89) 59.46.08, après 19 h.  Vends VCS Atari tout neuf + K72 900 F. Le tout sous garantie. Christophe LESAGE, 10, villa d'Este, appt. 2007, 75013 Paris. Tél. : 584.29.38. 76  Achète K7 pour Intellivision et échange ou vends K7 Roulette (Mattel). Tél. 23.69.90. Frédéric STREIFF, 9, rue de Pré d'Avril, 74000 Annecy-le-Vieux.  Achete accessoires (extension mémoire imprimante...) à bon prix pour ZX 81 Sinclair. Vends console Atari complete sous garantie : 750 F. Luc CHEVAILLIER, 65 rue de l'Abbé Groult, 75015 Paris. Tél. : 828.25.61 le soir. " " Cherche personnes qui donneraient jeu TV Mattel + K7. Echange jeu de poche contre Pac-Man. D. LAU. VERNIER, 3, rue A.G. Belin, 95100 Argenteuil.  Vends programmes pr ZX 81, petit prix. BERCHIATTI Didier, 4, av. du Pont-Neuf, 74000 Annecy. Echange K7 Atari Sp. Invaders contre Asteroids ou Yars' Revenge. Régis BOUCHET, 18, rue Pelisson 69100 Villeurbanne. Tél. : 885.43.26.  Echange appareil photo Olympius Omio 24 x 36 reflex automatique et manuel avec 2 objectifs Flash computeurisé, sacoche et magnetophone à 3 bandes contre tout ordinateur ou console. DUPRIEZ JeanPierre, 413, rue Edouard Vaillant, 59450 Sin-leNoble.  Echange des K7 Atari Frogger, ET, Yors'Revenge. Berzerk, Starmaster, etc. contre autre K7 et jeux électroniques. Jeune garçon de 12 ans cherche personnes âgées de 10 à 13 ans pour fonder club de jeux vidéo de wargames et de jeux électroniques. Xavier BUAILLON. Tél. : 331.74.72.  Echange K7 Atari Vanguard ou Demon Attack contre K7 Megamania ou Gorf de CBS. ABLASOU Jean au 074.54.14.  Echange K7 Atori Astéroïds contre Yar's revenge très bon état neuf, combat contre Sup. Breakout ou Circus, Space Invaders contre Pac-Man. Ech. les K7 par groupe ou séparées. Merci. GACHIGNARD William, 22, rue des Uzelles 77390 Boissette.  Echange K7 Mattel contre d'autres K7 Mattel. Tél. : 305.43.53.  Possesseur du TI 99 4/A, cherche programmes de jeux et divers. Cherche aussi modules s'y adaptant et K7 de programmes. J.-F. BOUDIN, 61, route J. Duclos, Cité Nouvelle, T4 A 376 93600 Aulnay-ssBois. Tél. : 869.11.61.  Cherche documentaire sur K7 Vidéopac Parker Brothers et club de jeux vidéo dans la région paloise. J.G. PAULUS, Rés. Concorde, rue Concorde 64320 Bizands. Tél. : (59) 27.70.84.  Cherche tous documents sur Atari 400/800 : posters, publicités, et autres. Tél. : 21.17.96 ou 21.27.38 en Corse.  Jeune homme souhaite rencontrer tres personnes environ 25 ans pr mini-tournois à 2 ou à plusieurs. Patrick CREVON, 20 pl. du Vieux Marché, 76600 Le Havre.  Particulier recherche personnes sympathiques pouvant donner jeux vidéo de café ne fonctionnant plus ou en mauvais état. Tél. : 848.54.86 de 19h à 20 h.  Recherche programmes pr CRM Commodore ou compatible. Groupe Friction, chez M. Luc LANOIX, 9, rue d'Estrées, 35400 St-Malo. Tél. : (99) 40.89.50.  Quelle personne donnerait à garçon de 12 ans un Mattel Intellivision ac ou ss K7 ? Franck WEREDYN, 20. rue Bottero, 06000 Nice. Tél. : (93) 44.83.93.  Echange K7 Atari Sp. Invaders, Night Driver, Bow. . Echange ou vends K7 pour VCS Atari. Recherche ds ling, Circus contre Vidéo Pinball, Asteroids et Sup. la région, possesseur de VCS Atari pr l'affronter et Breakout. T. LOMBARD, rés, des 4 Tours, 3 pl. Ile de prêt de K7. Philippe au 867.07.65. France, 93150 Blancmesnil. Tél. : 868.45.75  Echange K7 Atari Star Raiders contre K7 Activision  Echange Stormaster conre Demon Attack, Cosmic Ou Parker. Stéphane POULAIN, 38, rue Croix-ChamArk, Star Wars, Pitfall ou Chopper Command. M. pion 85330 Noirmoutier. CONANGLE, 96 rue Barberis, 06300 Nice. Tél. : (93)  Echange K7 Atari Sp. Invaders, Air-Seo-Battle, Ou50.77.09. tlaw, Pelés Soccer, Defender, Pac-Man, Combat  Echange ou vends K7 Mattel contre les suivantes : contre K7 pr VCS Atari. Stéphane PAUEC, 4, rue Louis Utopio. Snafu, Backgammon, Tron 1, Tron 2. Thibaud Braille 14500 Vire ou tél. ou (31) 68.15.28. REBOUR, 47 av. de la République, 91600 Savigny-sur.  Echange Merlin et voitures de course contre un dble Orge. Tél. : 996.34.01. écran ou 2 jeux simples LCD. Ou les vends 170 F  Echange ou vends K7 n 11 pr C 52 Philips contre pièce. Alexandre SEGUTER, 72, rue Vanneau, 75007 Paris. Tél.: 222.97.49. ° 21, 25, 27, 31, 32, 34, 35 et K7 Singeries. Mathias FLAMANE, Kerstephan, 29228 Plouganou. Tél. :  Echange K7 Pac-Man, Berzerck, Circus contre nou(98) 67.36.04. velles K7. Ilane COHEN, 8 bis, rue de l'Eperon, 75006  Echange K7 Mattel contre autres K7 Mattel. Ou Paris. vente possible 200 F. Tél. : (50) 41.91.64.  Echange ou achète K7 de jeux pr ZX-81, sauf  Echange K7 Mattel: Triple Action, Star Strike, Scramble et Invaders. Thierry FRAISSE au 739.72.51. Football contre autres K7 Mattel et 2 mini-jeux à trist. Liquides. Sébastien COLLIGNON au 374.25.83  Echange K7 Mattel contre d'autres K7 Mattel. Tél. Op. 18 h au 858.80.62 à Axel NAREZO. Echarge 17 jeux électroniques et de société vcs Atari  Echange Philips C 52 + 7 K7 contre seule la et 5 K7 + facture. M. BERNARD, 38, quai de la console Atari. Tél. : 993.65.31. Rapée, 75012 Paris. Tél. : 346.59.50 avant 20 h.  Echange K7 Pelés Soccer (Atari) contre Street Echange jeux de poche Evasion et La Pieuvre contre Racer. Chantal MEUNIER, RN 113, impasse Martin Donkey Kong dble écran. Vends Master Mind électroPreignec, 33210 Langon. Tél. : (56) 63.32.97. nique 100 F. Didier LUNOT, 9, rue du Château 'ou, 91130 Ris-Orangis. Tél. : 906.14.07.  Echange K7 Atari Pac-Man contre Defender ou Starmaster ou Demon Attack. Boris MANIERE, 33, Gde Echange K7 Mattel contre autres K7 Mattel. J.-F. Rue, 79210 Amauze-sur-le Mignon. LUCCHINI, 452, route de Rouen, 76480 Yainville-Dudar. Tél. : (35) 91.82.18 ap. 18 h.  Echange Merlin Brain-Baffler et Electronic Detective Echange K7 Cosmic Ark d'Imagic contre Tennis, contre K7 Mattel ou Atari. Patrick BILSKI, 60, rue de Grand Prix ou Skiing d'Activision pr VCS Atari. Laurent la République, 94160 St-Mandé. GUEGAN, Le Fenouillet, la Roche Taillée, bt A3,  Echange K7 roulette Mattel contre une autre cas83400 Hyères. Tél. : (94) 35.74.58. settre Mattel. Christophe DUPUIS, 80, route du Grand Echange K7 Mattel contre autres K7 Mattel. Michel Chêne, 06250 La Peyrière-Mougins. Tél. : (93) 90.16.93. SANTIAGO, Mas de Boulle, 07150 Vallon-Pont-d'Arc. Tel.: (75) 37.11.68.  Echange console Vidéopac C 52 + 5 K7 : Bowling Jeu LCD Robot Maker contre K7 Mattel. Tél. : + Basket + Guerre de l'espace, Invaders, Flipper, Pac-man, contre une console Atari même sans casset40.67.73 (Reims). tes. Rémy TROMPAT, 8, cours du 4 Septembre,  Echange K7 Atari contre ZX 81 + notice. Tél. : 13500 Martigues. Merci 207.94.71 ap. 18 h.  Echange K7 Atari contre K7 Activision. MATEU, 41 Echange K7 Atari Indy 500 contre Starmaster ou place d'Armes, 95420 Magny-en-Vexin. Tél. : (3) Grand Prix (Activision) ou la vends 260 F. M. BREND467.12.10 après 18 h. LIN, 1, allée Spach, 67000 Strasbourg. Tél. : (88) 37.35.32.  Vends ou échange Walkman marque allemande sans Echange ou vends K7 Tennis de Mattel. Tél. : casque contre K7 Atari ou Mattel. Patrick BILSKI, 60, 4.1.13.07. rue de la République, 94160 Saint-Mandé  Echange K7 Sub-Hunt et Ski de Mattel contre autres  Echange K7 pour Vidéopac n° 14 et 18, contre Mettel. J.-P. DOERFER, 4, rue Lumière, 67800 n° 34 et 39. Echange jeu électronique Kick the Goal Bischheim. Tél. : (88) 62.55.29. avec piles rechargeables contre Monster Panic et Pirotes ou Donkey Kong J.R. et Insomnie. Stéphane, change K7 Mattel ou compatibles ou les vends à BRAND, 7, rue de la Paix, 68640 Riespach. Tél. : prix raisonnable. Vends jeu vidéo Soundic NB + 3 K7. 25.83.77 après 18 h. TEL.: (42) 20.23.47. change ou vends K7 Atari Pac-Man et Yars' Re Echange K7 Mattel de Nol 82 (Bataille de chars, Space Armada, Roulette et Autoracing) contre Pitfall venge contre Star Voyager, Super Cobra, Phoenix ou pour Mattel et Demon Attack d'Imagic pour Mattel ou Kong. Tél. : 775.14.00 ap. 19 h 30. les vends 175 F l'une. Tél. : (80) 22.32.95 (heures Echange K7 Mattel Armada de l'espace, Faucon de de repas). l'espace contre Chasse aux ss-marins et Astromash.  Echange ou achète ts programmes pr TRS 80 40 D, M. GOULLOM, 18, rue du Mal Foch, 77400 ThorignyLevel II. Eric MICELUCCI, 18 A, av. Pasteur, 06600 tur-Marne. Tél. : 430.01.56. Antibes. Tél. : (93) 34.61.88. Echange K7 Atari : Phoenix conre Chopper Command, Stor Raiders contre Stampede, Indy 500  Belgique, recherche utilisateurs Atari 400/800 pr contre Kaboom et K7 Mattel Collision d'étoiles contre contacts et soft. Alain RAEDERMAKERS, rue des Démineurs, 8, appt 5, 62000 Gosselie. Tél. : 071Combat de l'espace. J.-N. BEAUFIL, 171, rue A. 34.41.01. Briand, 60200 Margny. Tél. : (4) 483.11.30.  Echange jeu casse-briques + 1 K7 de la Bataille Echange ou prête prog. pr ZX 81 . Tél. : (21) navale contre une montre Casio. Laurent DIALADE, 27.60.25. 20, rue A. Pluchet, 92220 Bagneux. Tél. :  Echange jeu Game And Watch contre K7 Atari ou 655.38.71. Activision (Pitfall si possible). Christophe JOSUE, 39,  Echange King-Kong ou Atlantis contre Berzerck ou rte de Montigny 95220 Herblay. Tél. : 997.26.91 op Frogger. Pascal Poli, 16, clos Magnan, 13770 Venelles. Tél. : (42) 61.02.69.  Echange K7 Atari Pac-Man ou Asteroids contre Indy 500, Starmaster, Air-Sea-Battle contre Dodge'em ou  Echange jeu LCD Pompiers contre K7 Atari : Surround, N. Driver, Basket-ball, Videochess, Othello. Silot Racer. Maxime SARRADE, 38, bd M. Perret Jérôme ALMERAS, 28 rue de la Porte, 94700 MaiFures, 38210 Tullins. Tél. : (76) 07.22.32. sons-Alfort. Tél. : 983.76.49. Echange jeu électronique Bandai Escalade (TBE) contre Galaxy 2 ou Pac-Man. Laurent CHAMPION  Echange jeu à cristaux liquides à 2 écrans (Donkeyquartier St-Martin, 07200 Aubenas. Tél. : (75) Kong) contre jeu à cristaux liquides 2 écrans (Oil 35.62.39 ap. 18 h. panic) ou contre petit flipper. M. CARVILLE, 27, av. Lucien Français, Vitry. Tél. : 680.98.75. Echange console Mattel contre console Atari. Tél. : 705.24.33 op. 17 h.  Echange jeux Microvision + K7 n 1, 3, 6 et 7 :  Echange Walkman Sony + boite de piles + casque contre calculatrice 502 P OU 602 P Casio ou vends 500 F. Thierry BOUSQUET, 89, av. du Roule. 92200 et housse + courroie de transport contre VCS Atari + K7 Pac-Man et Defender. Tél. : 829.79.88 vers Neuilly-sur-Seine. Tél. : 624.49.10.  Cherche contacts avec possesseurs Atari 400/800  Echange K7 Mattel contre autres K7 Mattel. Vends pour échanges idées, programmes jeux Arcade et je de poche Soccer et Epoch Mon, 150 F les 2. Mar. autres. Réponse assurée. Christophe PIRARD, 19, rue cal COARD, 21 rue d'Oran, 13004 Marseille. Tél. : des Déportés 4800 Verviers (Belgique). 191) 42.27.10.  Echange jeu Monster Panic, bon état contre jeu  Echenge mini-Jeu LCD Ouistitis contre similaire Epoch Man. (sans piles) Paris uniquement. Olivier Chef, de préférence). C. BLANGY, 3, rue Jeanne HOUDAS, 19, av. Lebrun, 75013 Paris. Tél. : Haillate, 59800 Lille. Tél. : (20) 54.24.40. 535.88.31 après 18 h.  Echange K7 Hounted House ou Pac-Man contre Starwars, L'empire contre-attaque ou Frogger (Parker) pour Atari. Cédric MINOT au 229.31.26.  Echange K7 Starmaster (Activision) et Combat (Atari) contre Phoenix (Atari) et Space Invaders ou contre autres propositions. Offre sur Fontainebleau et alentours. MONGES Eric, ou 422.25.25, 4, rue de Grande-Bretagne 77300 Fontainebleau.  Echange K7 Atari Space Invaders, Bowling, Vidéo Checkers, Combat, Maze Craze, Night Driver, contre Adventure, Astéroïd, Outlaw, Pele's soccer, Warlords, Volley Ball, Les aventuriers de l'arche perdue. Yann CAPPONI, 8, rue Boileau . 29200 Brest. Tél. : 80.05.88.  Echange Vidéopac jet 25 + K71, 7, 10, 22, 36, 37, 38, 39 contre Velo trial (Laffitte ou Burgat ou Monteso). Vends FX 702 P 950 F. Microvision avec K7 Casse-briques et Puissance 4. OTTER Luc, 41, rue de Cosswiller, 67310 Wasselonne. Tél. : (16) 87.00.45.  Recherche utilisateurs de console Rowtron Computer System pour échange de K7 ou contacts idées, etc. BARE Alain, 11, rue du Fg-St-Denis 75010 Paris. Tél. : 770.69.61. Lycéen cherche correspondants ts ages préchange de prog. ou de K7 de jeux et astuces sur Génie ou en Microsoft. J.-B. MAILLET, 24, rue L. Barthou, 26000 Valence.  Cherche ts programmes pr ZX 81. Bernard OLIVIER, Chastaignier Farde, La Bastide, Juninas, 07600 Valsles-Bains.  Cherche programmes pr Dragon 32 et TRS 80 couleur. Port remboursé, retour garanti. Pascal RAVINI, 31, bd des Fédérés, 80000 Amiens.  Cherche programme pour TRS 81 : Pac-Man, Astéroids, Space Invader ou Mégamania. MOREL Fabrice. Tél. : 37.35.51. (Ain) le soir vers 18 h 30. DIVERS  Cherche logiciels pour Atari 400/800. Passionné de jeux vidéo, applications scientifiques, possédant interface K7, désirerais échanger des idées, recherches, problèmes. Réponse assurée. Je travaille aussi en basic + L.M. M. LURQUIN 380, rue de Malines 6001 Mercinelle (Belgique).  Cherche amis atariens pour fonder un club dans vallée d'Eure à Ezy. DAROCHA François, 42, rue de la République  27530 Ezy-s-Eure. Tél. : (sauf le vendredi) (37) 64.70.83 de 18h à 20 h 30. P.S. interdit aux plus de 20 ans !  Cherche pratiquants d'Atari pr fonder club environs de Fontenay-ss-Bois. Age mini. 16 ans. Echange K7 scores, impressions. Vincent GOUALARD, 11, rue Gambetta, 94120 Fontenay-ss-Bois. Tél. : 875.47.86, ap. 18 h. Merci.  Belgique : le club info Atari-men cherche des fanas Atari 400/800 pr contacts. Rép. assurée. Roland CLAES, 20, rue des Trévires, 1040 Bruxelles, Belgique. Tél. : 736.96.14 ap 17 h.  Achète, vends ou échange K7 Mattel pour console Intellivision (échange même à titre provisoire). Tél. : (1) 772.73.51. le soir,  Lycéen cherche tous programmes et schémas d'extensions pour HP 33 et pour 2 x 81. Remboursement des frais et retour assuré, merci d'avance. URIGNAUD Laurent, 43, av. de Théry. 92420 Vaucresson. Tél. : 741.11.49. Cherche également club pour 2 x 81 ou autre. Merci.  A vendre Créatonic Bip Bip ( jeux) 150 F prix à débattre, échange diverses K7 Atari contre K7 Activision, Imagic, (Starmaster de préférence). BERNARDEAU Eric, 29, rue Jacques-Lantx 76550 Offranville. Tél. : (35) 85.26.29.  Aimerais correspondre ac garçon ou fille pouvant me prêter K7 pr VCS Atori. Emmanuel PRELLE, Querciolo di Casinca, 20213 Corse.  Recherche programmes de jeux pour Casio FX 702P. Frank SALOMON, 41, rue des 2 Communes, 86180 Buxerolles.  Cherche utilisateurs ZX 81 pour échanger programmes de jeux et autres. Pierre MATTHIEU, 4, terrasse Le Nôtre 94220 Charenton.  Cherche personne qui sache très bien jouer ac les K7 Pac-Man, Sp. Invaders et Defender Gilles LAURENT, Bel-Air, Pedernec, 22540 Louargat. Tél. : (96) 45.24.30.  Création d'un club pr possesseurs d'Oric 1 : échanges infos, test, etc. Club Janus chez P. PINCON, 50, cité Lécuyer 22100 Dinan. Dodge'e Wies, Tél. . ADE, 38  Cherche personne pr m'envoyer petit programme pour la K7 n° 9 du Vidéopac C 52 Philips. Alain TAILLY, 2, rue P. Doumer. 02800 Charmes.  Cherche partenaire petit capital pour création saisonnière salle de jeux près de Perpignan. Jean-Paul BOISSON, 5, rue Haute, 14000 Coen. Tél. : (31) 93.57.17.  Cherche programmes pr FX 702 P Casio. Retour de la documentation assurée. Michel LEJEUNE, 22, rue A. France, 62440 Marnes.  Ouverture d'un club Atari au Blanc-Mesnil (but non lucratif). Prêts et échanges de K7 entre membres du club ; confrontations et réunions. Tél.: 867.07.65 à Philippe.  Cherche jeunes pr club : tournois, échanges de K7 sur région Evreux. Ph. CORROT, 40, rue de la Rochette, 27000 Evreux.  Recherche joyeux fanatiques sur Paris pr prêts, échanges, de K7 Atari. J.-Ph. CARBONEL, 2, rue Albert de Mun, 92190 Meudon. Tél. : 534.17.01.  Recherche en Seine-et-Marne club de jeux vidéo Mattel. Ludovic LAMOUROUX, chemin de St-Maur, 77450 Montry.  Recherche Contacts pr Oric 1. S. TRAN, 44 bis, bd A. France, 92190 Meudon. Merci.  Notre souhait : intéresser le + possibles nos jeunes à de saines distractions : jeux informatiques. Nos moyens : les vôtres et vos propositions. D. DEVILLERS, 8, rue St-Pierre, Dampierre-en-Burly, 45570 Ouzouer-ss-Loire. 77 " "Jouez JUST ACROSS S ED:S w Coupez ce carré de part en part à l'aide de trois segments rectilignes de telle sorte que toutes les surfaces obtenues contiennent des pastilles totalisant le même nombre. Chaque ligne passe par les lettres placées sur le cadre. 6 ny N3> VESEN BAT * * * ** w NML LE GRAND JEU A partir des titres d'albums musicaux cidessous : 1. Retrouvez le nom des groupes. 2. Supprimez, dans la grille, toutes les lettres permettant de composer les noms de ces groupes. EAGLE ROCK 3. Vous trouverez enfin le nom d'un grand HOTEL CALIFORNIA jeu. THE ORIGINAL SOUNDTRACK Les albums : WINDOWS TOMMY CRIME OF THE CENTURY CLOSE TO THE EDGE ON THE LEVEL BAND ON THE RUN CARAVANSERAI ELECTRIC WARRIOR VIRGIN KILLER WIYIWITI TESTITI SI SIS RIA TEA UTCA OS NETGENIP 0 N| |x|A|IE| CIPE | T| R|1| SING | CHRUPATS LOTSINCE NR lQ O ACGAUN HMOS APSE " "LE DOUBLET : 1. Sur le chemin de Damas. 2. Préfecture. 3. Cracha sur Ulysse. 4. Le 3 le remplit. Complétez les 4 syllabes manquantes. Chacune formant un mot avec la syllabe TE, phonétiquement. Ces 4 syllabes vous donneront le nom d'un grand homme d'Etat français. : ma : Avec les lettres utilisées dans le nom de cet homme d'Etat, remplissez le carré de manière à ce qu'il puisse se lire verticale. ment ou horizontalement. : ENZO TRENTE PARTOUT LES DEUX INTRUS 18 de ces mots ont un point commun. Lequel ? Quels sont les deux qui ne devraient pas se trouver dans la liste ci-dessous ? 1. MILLENAIRE 2. AMPERE 3. LYRE 4. INTERNATIONALISATION 5. IONOGRAMME 6. LOTO 7. AGONISER 8. METICULEUX 9. POUSSOIR 10. MARIJUANA 11. ANESSE 12. IMPERMEABILISATION 13. EVANGELISATEUR 14. LIQUEFACTEUR 15. ANTIHISTAMINIQUE 16. ALLOGENE 17. CEREALICULTURE 18. ARTERIOSCLEREUSE 19. METEORITIQUE 20. RECEPAGE Enzo Delto, chevalier du Saint-Sceptre, est amoureux fou de la reine Stella. Enzo désire se rendre dans la chambre où elle se trouve. Pour cela, il doit franchir 24 portes. Certaines doivent être poussées, d'autres tirées. Pour ces dernières, il est nécessaire de faire un pas en arrière afin de pouvoir avancer de nouveau. Enzo sera finalement exilé du pays par ordre de la reine elle-même, pour crime de lèse-majesté, Stella ayant pris la dernière porte en plein visage. Enzo avait fait un pas de trop. Combien Enzo a-t-il, au minimum, tiré de portes sachant : qu'il y a exactement 4 pas entre chaque porte, qu'il se trouvait à 11 pas de la première, et qu'il a fait 112 pas au total? Compte tenu des chiffres déjà en place, parviendrez-vous à compléter cette grille numérique, de façon à obtenir un total de 30 points, aussi bien horizontalement, verticalement qu'en diagonale ? Sam diffusions RECHERCHONS INDEPENDANTS IMPORT-EXPORT GROSSISTE  Vidéo K7 vierge Amrex (origine CEE)  Jeux électroniques de poche  Cartouches Jeux vidéo (PLAYAROUND) SAM. DIFFUSION 63, bd des Corneilles 94100 SAINT MAUR Téléphone : (1) 889.47.11 + Telex : 213 726 F SAMIPEX 79 " "Jouez SESTRENEON EUNEAS MAIS C'EST BIEN SUR !!! SELINEMIA LENUJLA TRANSOE Un otage a la possibilité, sous surveillance, de dire quelques mots à sa famille, par téléphone. Son propos peut sembler très anodin et. pourtant, il recèle d'importantes informations sur le moyen de transport utilisé par les ravisseurs. Seriez-vous un bon limier ? Voici l'enregistrement de la communication ? « MERE, C'EST DESESPEREMENT QUE JE SUIS ENFERME, MAIS QUE BEN SE RASSURE, CE N'EST PAS PLUS DUR QUE D'ETRE UN JEUNE ET PALE MILITAIRE COMME LUI. DITES A PAULA QU'ELLE RESTE RUE MARIGNAN ET QUE, MEME QUAND ON NE CROIT PLUS A RIEN. C'EST DUR D'AVOIR L'ESTOMAC VIDE. >> Dix minutes après avoir lu ce message, l'inspecteur Brunier connaissait la couleur, la marque et le numéro d'immatriculation du véhicule utilisé lors de l'enlèvement. Serez-vous plus rapide que cet inspecteur ? A vous de jouer. ASTRONIDAL JIRRA OKLENIEZ POO NIGRIS SOKO LE MANQUEMENT A L'APPEL D'après vous, quel est le nombre qui manque très nettement à l'appel... et pourquoi ? OVITREA EPOPEE Dans quel ordre logique faut-il progresser pour se rendre successivement sur toutes ces planètes ? DE TOI A NOUS Un groupe de dix amis décide reçu une certaine somme de de concrétiser une suite logi Françoise enverra 147 FF à que. Bruno. Celui-ci versera 149 FF Jean passe 98 FF à Alain qui à Paul. en donne 108 à Pierre. Ce der 1. Combien Dominique a-t-il nier envoie 117 FF à Michel reçu de Denise ? qui en donne 125 à Denise. 2. Combien Françoise a-t-elle Denise donne également à versé à Jérôme ? Dominique qui versera 138 FF 3. Pourquoi Paul est-il en coà Françoise. Jérôme ayant lère contre Bruno ? 80 " "MEDIAPLAY De toi à nous Clef : 10 9 8 7 6 5 4 3 1) 132 FF 2) 143 FF 3) Il manque un franc. Mission lune B et C. Les fusées sont peintes par séries de six bandes, suivant un modèle cyclique dont la période est : noir blanc rayé rayé noir blanc noir blanc rayé rayé blanc. Les six bandes de la premire fusée étant : noir blanc rayé rayé noir blanc La seconde fusée subissant un décalage d'« une bande » aura des bandes : blanc-rayé rayé noir blanc noir, ce qui correspond à la  Les planètes qui se suivent dans notre cheminement doivent toujours avoir dans leur nom un groupe de deux let. tres au minimum identiques. SELINémia ELINéas AStrONldal ONigris sestREneON OviTRES TRansoe SOKO OKLEniez LEnuJla Jlrra. Le manquement à l'appel Le nombre 17 manque à l'appel. Autrement, il y a tous les nombres impairs de 1 à 21. Mais c'est bien sûr !!! MERCEDES BENZ (MERE C'EST DE Sespérement... mais que BEN SE ras. sure...) BLEU PALE (Jeune et pâle militaire) 1515 AT 47 (Marignan... ne croit plus à rien... estomac vide = AGEN). Enzo La réponse est quatre. En effet, il a fait un pas de trop pour la reine (1) et il avait fait onze pas avant la première porte (11) dont nous ignorons si elle doit être poussée ou tirée. Nous ferons donc nos calculs sur les 23 portes restantes. Il a fait 112 pas en tout, donc il a fait 112 — 11 1 = 100 pas entre la première porte et la dernière qui lui fut fatale. Il fait 4 pas entre chaque porte, mais 6 s'il doit la tirer. Nous pouvons dire que le nombre de portes tirées x par 6) + (le nombre de portes poussées x 4) = 100, qu'il y 23 portes au total et que la première combinaison sera celle à re. tenir puisque nous cherchons un minimum. La première combinaison valable est donc (4 x 6) + (19 x 4) = 100. fusée B. Le doublet Trente partout Horizontalement, et de haut en bas : 8 6 16; 18 10 -2 et 4 14 12. NA La dernière à partir sera donc : blanc noir blanc rayé rayé. blanc, ce qui correspond à la fusée C. Le grand jeu WHO YES WINGS T. REX TITANIC EAGLES TEN CC TAI PHONG SUPERTRAMP. STATUS QUO SANTANA SCORPIONS. Le grand jeu = STEEPLE CHASE. PO LE TE ALEP LAON EOLE PNEU ONLes deux intrus 1) Ils contiennent tous autant de voyelles que de consonnes. 2) Les numéros 10 et 19. Just across Ligne CU, CP, XH. SNOIL10S :1  eseg ej alb   ej eis jjnbei 1 ljjoo  ouleybold ej eds ssny seo op ellenbe7 3N01 NOISSIW " "SUPER CONCOURS LES RÉSULTATS C'est fini ! Le dépouillement de notre grand concours est enfin terminé. Mais quel travail ! Vous avez été si nombreux à nous adresser un bulletin-réponses que les journées ont été longues pour venir à bout des sacs postaux reçus chez Médiaplay. Voici donc les résultats tant attendus et les réponses à chaque question. Comme le règlement le prévoyait, un tirage au sort a dû être effectué pour départager, sous l'eil vigilant de notre huissier, les bulletins contenant toutes les réponses exactes. 1er prix : un voyage pour 2 personnes à Epcot-Center Rémy CHARVILLAT (Champagne/Seine) 2e prix : un ordinateur Atari 400 Stéphane CANALE (Vincennes) 3e et 4e prix : une console VCS Atari Alain BAUDRY (Courbevoie) François LECOMTE (Morceux) 5° au 25° prix : trois cassettes Atari 5) LAPEYRONNIE Patrick Tocane Apre 6) GAUTHIER Bernard Combs-la-Ville 7) OUDET Bernard Corbeil 8) ALMERAS Jérôme Maisons-Alfort 9) ALIAGA Laure Alès 10) BENSAID Bruno Calais 11) ALBELLOT Hervé Orléans 12) BILLIOUD Sébastien Paris 13) CAGNARD Maryline Mérignac 14) PUPIER Michel Berre-l'Etang 15) MOISY Patrick Ste-Geneviève-des-Bois 16) BELOEIL Pierre Boulogne/Seine 17) GAERTHNER Thierry Vannes 18) WAROUX J.-Marie Condat/Vienne 19) FOURDAN Alexandre Reichstett 20) PIASCO Alain Nice 21) MONTERASTELLI M. Montpellier 22) CASAS Thierry Couzeix 23) ESNEE Daniel Condé/IVire 24) MONTERASTELLI V. Montpellier 25) CHEVALIER Eric Meylan 33) TITO Thierry Marseille 34) JEANPIERRE F. Viry-Châtillon 35) HAMM Vivien Amiens 36) PIERRISNARD Philippe Ste-Tulle 37) PEROTTI Thaddée Cagnes/Mer 38) GUILLIELMO Thierry Nice 39) GUZZI Thierry Châteauneuf/Martigues 40) GAUTHIER Françoise Brunoy 41) GRIMAUD Philippe Yutz 42) TRUCO Denis Ambarès 43) VAYSSIE Valérie Champigny/Marne 44) KIENLEN J.-Philippe Marseille 45) GUYOT Yvan Grenoble 46) GATTO Laurent Sète 47) SCHOTT Michel Vendenheim 48) RIEUSSET Guilhem Montpellier 49) DUPUIS Patrick Yerres 50) LAGARDE Denis Villebon/Yvette 65) BURNAGE Philippe --Manosque 66) BENQTMANE Lahcene Nyons 67) DELATTRE François Paris 2e 68) DEUVAL Olivier Douai 69) DUBIEF J.-Claude Oullins 70) LEBRET Guillaume Barentin 71) CASAZZA Denis Menton 72) FOUILLET J.-Yves Angers 73) GALLOT Serge Le Raincy 74) GIROUDON J.-Pierre Montrond-Bains 75) BRUNIER Robert St-Egrève 76) LABROSSE Michel St-Laurent/Saône 77) LESGOURGUES J.-François Toulon 78) MARQUANT Yann Wavrin 79) PEREZ Fabrice Juan-les-Pins 80) JULIENNE François Sannois 81) DELATTRE Philippe Paris 20e 82) DREANNO Patrick La Rochelle 83) DRAPANASKI Anne Paris 10 84) LAURENT J.-François Vichy 85) CAGNARD Jol Mérignac 86) CAZORLA Bernard Ris-Orangis 87) CHAUVIN Gérard Toulon 88) PINEL Jean-Claude Carcassonne 89) PLICHON Claude Mulhouse 90) CHATAIGNER Patrick Montpellier 91) PORCHE Simone Orléans 92) CLAVERIE Anne Lourdes 93) BARRET Pascal Targon 94) TESTOT Laurent Agde 95) ALAIME Didier Sable/Sarthe 96) LAURENTI Antoine St-Raphal 97) CROIZE Max Beauvais 98) DASSONVILLE Nathalie Quarouble 99) PICAREL Robert St-Hilaire 100) ZANKER Georgette Razac/L'Isle 26° au 50° prix : une cassette Atari 51° au 100° prix : un T-Shirt Tilt 51) CORDIER Irène Orléans 52) FANTOU Olivier Achères 53) LACOSTE Xavier Champagne/Seine 54) LECOMTE Michel Bordeaux 55) MARX Cyrille Neuf-Brisach 56) MALOUX Cédric Issy-les-Moulineaux 57) NICOLAS François Reze 58) JUBERT-HACHET J.-François Reims 59) POLO Raphal Saint-Etienne 60) ROCHE Pascal Dijon 61) ANDREJEWSKI Paul Fontenay-Fleury 62) SIMALTY Léopold Paris 13e 63) TAILLANDIER Martine Paris 11e 64) DUBS Raphal Mulhouse 26) FRENEA Pierre-Philippe Ivry/Seine 27) CAVERS Laurent Etréchy 28) de RAUGLAUDRE Priscilla Tours 29) MOREAU Vincent Clisson 30) MANSBENDEL J. Chilly-Lazarin 31) GALLIFA Richard Aubervilliers 32) GAUTHIER Eric Brunoy 82 " "002 VW EFFE FEF FEFEE FETE 1re ETAPE Flèche n° 3 à garder. 6 ETAPE La réponse était VENISE donc : 22 + 5 + 14 + 9 + 19 + 5 = 74. 24 ETAPE Réponse n 1. Petit circulus est le plus étendu des trois amas. Magnum Trianglis, malgré ses dimensions impressionnantes, ne peut être qu'une ligne, sa surface étant égale à 0. Les choses jugées plutôt dangereuses pour l'homme sont donc au nombre de QUATRE. e ETAPE Il suffisait d'additionner les valeurs données à chaque lettre et ce, dans chacun des mots... Mais quelle valeur ?... Eh bien tout simplement celle que vous impose l'Humanoïde: 1. « ... lettres et chiffres ne font qu'un sur cette planète... >> Ainsi donc... 6 = 1 x 6. 10 = 10. GALAXIES = 8. 7e ETAPE L'élément terrien qui convient le mieux au sfunx qui est non carnivore est bien la TETRAGONE. L'auteur de Paroles et Histoires est Jacques PREVERT, il est mort en 1977. Le tombeau de TOUTANKHAMON a été découvert en 1922. Roscelin était du 11e siècle. Le Dieu du Tonnerre s'appelait Thor chez les Scandinaves. La Crète. Réponse étape n° 7 : 257. 3* ETAPE Il y a quatre fautes situées :  3 ligne : qu'on n'en conclue  4e ligne : quelles que soient  104 ligne : quoi qu'on ait pu... . 11° ligne : ils se sont astreints 10 ETAPE Walt Disney est né en 1901. Bela Schick est né en 1877. Toutes les affirmations de la troisième question sont vraies. Réponse de la 10e étape : 39. 4. ETAPE Réponse n 3. Les indications données par Grand Quartz ne sont pas suffisantes. Il fallait donc faire appel à la mémoire. En effet, il suffit de relire la lettre d'Alan DAITT et d'analyser les phrases : « ... notre dernière assemblée dominicale s'est donc tenue avant-hier... >> nous sommes donc un mardi et vous partez demain dans la journée », nous partons donc un mercredi, réponse n 3. ge ETAPE SERRASALMUS NATTERERI = PIRANHA SCIURUS VULGARIS = ECUREUIL EUROPEEN LATRODECTUS MACTANS = VEUVE NOIRE ORYCTOLAGUS CUNICULUS = LAPIN DE GARENNE CUCURBITA PEPO = CITROUILLE OPHIOPHAGUS HANNAH = COBRA ROYAL PASSER DOMESTICUS = MOINEAU RANA ESCULENTA = GRENOUILLE VERTE PHOENICOPTERUS RUBER = FLAMANT ROSE GNAPHALIUM LEONTOPODIUM = EDELWEISS VESPA CRABRO = FRELON 5. ETAPE Chaque symbole représente une syllabe phonétique, il suffit de constituer un petit lexique grâce au texte terrien et de traduire la question qui était donc : «De combien de membres était composée l'équipe internationale ». Réponse: 16 (voir lettre d'Alan). Réponse finale : 1 + 6 = 7. PLANETE RECHERCHEE : Dans la grille donnée apparaissaient les mots : Ile. Héligoland. Mystères. Légende. Canaries. Egyptiennes. Volcan. Sahara. Platon. Eruption. Helléniste. Benoit. Trace. Timée. Raz. Luce. ... qui ont tous un rapport avec l'ATLANTIDE. La lettre restante qui doit servir de clef étant un A, la réponse est bien ATLANTIDA. Le code de référence est 400. Enfin, et ceci sans ironie aucune, admettons que ce cher << Alan » est un homme bien diabolique puisqu'il vous avait fourni la réponse finale du rapport dès le début de sa lettre : Alan DAITT n'étant rien d'autre qu'un anagramme d'ATLANTIDA et la référence 400 R, rien de moins que la réponse. 83 " "SERVICE COMPRIS SERVICE Ticades ZAXXON: SOUS LE FEU DE L'ENNEMI Au firmament des jeux vidéo, après Space Invaders, Galaxian, Pac Man et Donkey Kong, on trouve l'éblouissant Zaxxon. Nous avions salué sa sortie, maintenant nous allons au bout de notre passion. Ce qui frappe avant tout dans Zaxxon, c'est son image tridimensionnelle avec des effets de vols sonores très réalistes. Cette image donne aux jeux d'espace une perspective nouvelle et fantastique. A mi-chemin entre les dessins classiques et les nouvelles technologies de représentation graphique, Zaxxon est un instrument très complet d'invitation au pilo. tage. Tout commence simplement avec le stick de contrôle qui vous permet de manoeuvrer votre vaisseau spatial comme le ferait un véritable pilote de combat. Votre but dans ce jeu est bien entendu de marquer un maximum de points tout en survivant à l'attaque ennemie. Vous êtes le pilote qui attaque les forte resses de l'adversaire, tandis que ce dernier riposte en vous opposant un barrage de missiles et de fusées. C'est ensuite une flottille de combattants hostiles qui vous prendra à partie. C'est pour vous sauver qu'il faudra développer des trésors d'ha. bileté et de stratégie. Après quoi, une autre forteresse défendue par un nouvel obstacle (une barrière laser) attend votre vaisseau. Puis, l'ultime confrontation avec le robot blindé et son terrible missile. Pour triompher, vous aurez besoin de temps et de patience. L'effet tridimensionnel résulte du point d'observation qui est situé sur une ligne formant un angle de trois quarts d'angle droit. Le jeu est divisé en dix-huit parties, cha. cune représente une cité, un espace et une bataille. Plus vous avancez, plus les obstacles sont difficiles à franchir. Chaque partie commence par un survol d'espace libre pendant cinq secondes. Puis, vous survolez une grande plateforme qui en réalité entre par la droite de l'écran. Sur celle-ci, il y a la forteresse de la flottille de Zaxxon. Grâce à l'angle choisi, vous avez la sensation que votre appareil vole au-dessus, puis dans la forteresse. Des obstacles de plus en plus difficiles à franchir Celle-ci ressemble à une cité de l'espace, mais bien vite vous apercevez un signe de vie. Il s'agit d'un mur formé de neuf couches de briques rectangulaires. Votre appareil s'approche du mur, volant à sa vitesse maximale (une des nombreuses fois où la machine vous met en position de sécurité). A cette altitude votre appareil peut voler dans la forteresse. Deux rangées de blocs manquent en haut du mur et créent un passage. Une fois dedans tout commence vraiment La forteresse ennemie est gardée par de nombreuses défenses Dans un coin, apparaissent des missiles souterrains, deux canons gris placés au sol en face de votre jet vous tirent dessus, des canons 84 " "COMPRIS SERVICE COMPRI cat. Prenez garde d'abord à ne pas voler mur, vous devez choisir entre deux métrop haut. L'ennemi en tirerait parti en thodes d'attaque. C'est la position des vous envoyant le missile rouge. Vous fortifications ennemies qui vous dira la n'auriez alors que la ressource de plonquelle choisir. Si celles-ci sont très près ger brusquement vers le sol pour prendre de la forteresse, vous devez essayer de le missile à revers. contourner le mur en gardant en tête que certains de ces engins ennemis peuvent Une question d'altitude tirer des missiles rouges. La seconde méthode est appelée le jumping, qui Mais il est préférable d'éviter d'en arriver consiste à effleurer le mur pour le passer. là. Trouvez la bonne altitude et pour cela, Dès que le mur est franchi, vous devez situez votre position par rapport à vos ré. redescendre pour être à nouveau en posisultats de tir. Lorsque votre missile tou tion d'attaquer vos ennemis. che le mur, continuez à monter. Si le tir Dans la seconde phase de la partie, c'est passe au-dessus du mur, votre avion se l'ennemi qui attaque. Les premiers élétrouve alors au niveau de votre dernier ments sont des proies faciles. Comme tir. En maintenant cette altitude, vous dans la forteresse, vous devez être au nipouvez passer au-dessus du mur. veau de votre ennemi pour l'attaquer, et Vous pouvez aussi pratiquer le jumping. donc être toujours très rapide pour calAu centre de la forteresse se trouvent quer votre mobilité sur la leur. Pour des murs bas formés de deux rangs de contrôler votre altitude par rapport à la sibriques. Lorsque votre jet approche d'un tuation du jeu, maintenez votre avion le verts tirent sur les côtés. Des murs de briques vous bloquent toute issue. Vous marquez des points dès que vous évoluez dans la cité, en attaquant les positions de l'ennemi. Si vous survivez et franchissez le dernier mur, vous laissez disparaître la cité dans la gauche de l'écran. Dans la scène de l'espace, vous voyez apparaître des étoiles et des planètes immédiatement après un vol tranquille de quelques secondes. Mais des jets ennemis arrivent par la droite, viennent sur vous et ouvrent le feu. Si vous en réchappez, la scène suivante vous attend. Dans la scène du robot, vous entrez dans une base qui ressemble comme deux gouttes d'eau à une forteresse de l'espace. Mais cet air de déjà vu ne doit vous laisser aucune illusion car le challenge est beaucoup plus dur. Cette fois vous devez voler entre les murs de briques et les barrières de laser sous le feu de chaîné de l'ennemi... Atteindre le dernier mur de briques ne suffit pas, car alors vous devrez combattre le robot, armé d'engins de mort. La forteresse ne bouge plus, le robot vient par la droite et il porte un missile sous le bras gauche. Vous devrez toucher le missile six fois ou bien c'est lui qui vous détruira. Pour devenir un bon pilote, vous devez avant tout vous familiariser avec l'écran tridimensionnel dans lequel va évoluer votre engin, mais vous devez aussi surveiller l'altimètre à la gauche de l'écran. C'est une aide précieuse pour éviter les murs. Le stick de tir est essentiel, vous devez l'avoir bien en main. N'oubliez pas de tenir compte des effets sonores qui vous fourniront de précieux renseignements sur votre environnement. Surveillez aussi la jauge, vous saurez ainsi toujours où en sont vos réserves de carburant. L'entraînement au sol consiste à évoluer dans la forteresse. Mais l'entrainement en vol est beaucoup plus déliTOP 008900 000750 TOP 008900 000750 ZAXXON FUEL FUEL '  SEGA 1981 17AX TOP 012300 LUP 012300 TOP 008900 006300 ZAXXON UPRIGHT & COCKTAIL PLANE ENEMY FUEL  SEGA 1981 FUEL SEGA 1981 85 " "SERVICE COMPRIS SERVICE Arcades gris. Pour gagner quelques points de plus après avoir franchi ce premier mur de briques et très adroitement détruit une tour radar et un canon, virez très fort à gauche. Et maintenant, au lieu de voler audessus de ce petit mur de deux rangées de briques, vous pouvez le contourner. Si vous êtes suffisamment rapide, vous pouvez détruire les deux barils de fuel puis tirer droit devant. Revenez vite sur la droite, volez au-dessus ou entre les silos de missiles souterrains, et vous trouverez en face de vous les deux canons gris. Allez de gauche à droite. Si vous tirez assez vite, ils seront des proies faciles. Pour être le plus efficace possible, imaginez que vous êtes dans le cockpit. Ca vous conduira à être plus prudent. Ne vous laissez pas aller à l'anxiété lorsque vous traversez un mur ou une barrière laser. Assurez-vous d'avoir détruit tous les obstacles avant de plonger. rivée du missile, on a rarement assez de temps pour déguerpir. Mais vous ne deviendrez jamais un as en fuyant devant l'ennemi. Il faut apprendre à être agressif. Attaquez les positions ennemies, marquez des points, et ne vous laissez pas intimider par quelques missiles souterrains. Il est tout à fait possible de voler entre ces cratères : gardez votre appareil à la plus basse altitude possible. Plus il est bas, plus il apparaît petit sur l'écran, et c'est alors beaucoup plus dur pour un missile de l'avoir. Pour gagner un Super Avion, il faut 20 000 points. N'oubliez surtout pas les radars. Quand vous avez le choix entre un radar et un baril de fuel, détruisez le radar. Lorsque votre appareil fait du rase. mottes, manoeuvrez avec attention jusqu'aux fortifications ennemies et alors tirez pour augmenter votre score. Laissez les missiles venir du plancher de la forteresse et si vous avez été prudent, ils ne vous toucheront pas. Maintenant, vous êtes parés pour devenir des as de Zaxxon. Les ennemis tirent droit Olivier CHAZOULE Gardez toujours votre main sur la manette de tir au lieu de l'enlever après avoir détruit un obstacle ennemi. Vous pouvez toujours en avoir besoin pour faire un ajustement in extremis et éviter de vous faire descendre. Ne glissez pas dans les targettes : il ar. rive que vous soyez tellement entraîné par celles-ci que vous en oubliiez de détruire les SELLE plus haut possible, et attendez que l'ennemi soit à votre hauteur pour tirer. S'il lance un missile rouge, plongez. Mais si vous restez à basse altitude, il est plus difficile d'attaquer l'ennemi parce qu'il apparaît très petit sur l'écran. Tirez alors des séries rapides de missiles. Si une escadrille ennemie apparait, tirez toujours. Les canons verts placés au sol tirent du centre de l'écran à une cadence élevée. Pour les éviter, vous disposez de deux tactiques. La première s'appelle « le saut » et consiste tout simplement à sauter, au lieu d'essayer naïvement d'échapper à l'un d'eux, ce qui aurait pour résultat de vous précipiter dans les griffes de l'autre. La tactique appelée le «tout à gauche » : les deux canons se trouvent juste derrière la première barrière laser placée à gauche de la forteresse. Tirez dans cette barrière laser, foncez à gauche et plongez tout en tirant. Si vous êtes assez habile, les deux canons exploseront. Retournez ensuite sur la droite et tirez sur les trois avions ennemis qui se trouvent à votre portée. En ce qui concerne les canons gris au sol, après avoir survolé le premier mur de la forteresse, plongez et gardez votre droite. Si vous faites vite, vous serez en position de tirer sur une tour radar et un canon. Continuez jusqu'à apercevoir un mur bas de deux rangées de briques, passez au-dessus et tirez tous azimuts. Les barils de fuel sont juste dans votre ligne de mire. Les deux canons gris vous attendent. Tirez rapidement et déplacezvous de droite à gauche. Vous pouvez les détruire tous les deux avant qu'ils ne vous touchent. Si vous paniquez et ne pensez pas à tirer, rappelez-vous que dans Zaxxon, tous les ennemis tirent droit, donc vous pouvez vous en sortir en vous plaçant entre les tirs des canons 86 obstacles qui se dressent devant vous. Faitesle avant d'attaquer les targettes qui arrivent sur l'écran. Volez à travers les silos : ils se trouvent partout dans toute la forteresse, ce sont des cratères abritant les missiles souterrains. Les débutants évitent de s'en approcher car on ne sait jamais quand un missile s'en échappe. Même si le silo laisse s'échapper un petit nuage de fumée avant l'arCe que rapporte la destruction des ennemis — Avions au sol : 50 points. Avions de combat : 100 points. Canons gris : 200 ou 500 points. Canons verts : 200 ou 500 points. Satellite : 300 points. Tour radar : 1 000 points. Baril de fuel : 300 points. Missiles : 200 points. Robot : 1 000 points. Missiles intercepteurs : 150 points. Les jets ennemis : 1 000 points. " "MINEUX ELECTRONIQUES LCD LES MINI MAXI LANSAY EN VENTE CHEZ TOUS LES BONS SPECIALISTES Pipper B. UGD VOGET REM BAN 8236 SA 2. 3.6 CANE MLARININ 5 LESERET TU LLO LCD POKLET JEU laney K. A TOM ET JERRY I B. TOM ET JERRY II C. FLIPPER D. CIRCUS E. FOOTBALL E PECHE G. KITCHEN PANIC I. TRAVERSEE J. EVASION J. TREMBLEMENT DE TERRE K. CHEVAL DE TROIE Lansay France " "Carte postale 002) (OON FLIP-COLLECTION On ne devient pas, mais on naît collectionneur. Jean-Pierre Cuvier qui vous parle de flippers dans chaque numéro est né avec ce virus. Et il a déjà réuni une collection de plus de cent soixante-dix pièces à faire pâlir ! Pour Tilt, il entr'ouvre les portes de son jardin secret. Pourquoi devient-on collectionneur de en définitive, au sauvetage d'un témoin flippers ? Pour m'être posé régulièrement d'une époque. La plupart des profession cette question, je devrais pouvoir appornels, disséminés dans l'Hexagone, qui ter une réponse rapide et concise. En m'ont cédé ces jeux, l'ont assez bien fait, j'en suis incapable. C'est une suc compris si je considère le prix moyen decession d'événements, de rencontres et mandé ! Le plus difficile étant de les troude hasards qu'il faudrait additionner pour ver à leur domicile et de les detourner justifier de ce choix. En côtoyant des col quelques heures de leurs emplois du lectionneurs d'avions, d'automobiles, de temps très chargés. Bien sûr, et c'est inéjackpots ou de juke-boxes, 'apprécie plus vitable, il m'a été demandé de véritables objectivement mes motivations qu'exrançons pour des appareils parvenus à prime un mot cher à mes confrères de l'état de ruines... langue anglaise : « preservation » Mon premier objectif a été Beat the Ainsi, chaque fois que je trouve un billard clock Williams, un modèle de 1963 qui électrique ou un flipper caractéristique conservait toujours au début des années d'une période, sa restauration et son in70, un attrait de jeu. Je connaissais son sertion dans ma collection correspond, exploitant et savais, qu'un jour ou l'autre, Billards mécaniques du début des « années 1930. Haga SOUPE D'ARGENTE 88 " "lletin d'abonnement OBD000 Q000060 ... Faites plaisir à vos enfants, à vos amis, à vos parents. Offrez leur un abonnement d'un an à à compléter et à retourner sous enveloppe dès aujourd'hui à TILT Service Abonnement 101, rue Réaumur 75002 Paris Je souhaite offrir un abonnement cadeau d'un an (6 numéros) à la personne dont le nom et l'adresse figurent ci-contre. Je bénéficie de votre tarif spécial et ne vous règle que 72 F seulement au lieu de 90 F, prix au numéro. Ci-joint mon réglement: par chèque bancaire par chèque postal à l'ordre de TILT Le Magazine des feux Electroniques REDOUTABLE! NOTRE GRAND JEU MYSTERE GENIAL!! LE SKI SANS PEINE EXCLUSIF!!! TRON A L'ASSAUT DES JEUX De la part de: Nom Prénom Adresse Code postal LULU Ville: SUPER NOEL!!!! 5 CONSOLES ET 100 CASSETTES CS2D Nom. Prénom Adresse Code postal LULU Oui, vous pouvez faire cadeau à vos amis ou parents d'un abonnement d'un an (6 numéros) à TILT. Et ce, en profitant de notre tarif spécial: 72 F seulement au lieu de 90 F. (prix au numéro) soit 18 F d'économie. Profitez vite de ce \"prix d'ami\" et faites un cadeau apprécié à coup sûr ! Ville: NOAO Éditions Mondiales S.A. au capital de 10000000F-R.C.S. Paris B320508799 DOO 500 000 GOO 000 DIO 200000 300000 ring High MAS World 3 Beauli " "(OD-3) COD KG009 (100 Kugel-Anzeig JOKES JOKER OOOOOOOO A PRODUCTOS DID 800 000 900.000 000 500 000 600000 000 200 000 300.000 ving High 0902 World B Beaut " "1000 2001 2000 4000 5000 6000 7000 8000 9000 10000 ouble la machine serait détruite après prélève ment des éléments essentiels. Je me suis donc porté acquéreur, afin de le récupé rer dès son retrait du circuit commercial, Mon vendeur était un peu réticent quant à l'entretien, qu'il estimait me voir assurer, quitte à me donner des pièces de rechange. Mon comportement était sans doute celui que l'on attendait car je me suis vu ensuite proposer presque tout le matériel passé de mode... Ses confrères ont suivi et, ainsi, ma série de modèles des « sixties » s'est constituée sans sortir de l'agglomération valentinoise. Ce qui est plus ancien a été moins facile à trou: ver, et ce, beaucoup plus loin. Les spéci. mens des années 70, les derniers entrés dans ma rétrospective, ne m'ont heureu. sement pas éloigné de la vallée du Rhône et, avec quelques précurseurs électroni ques, je frôle maintenant les cent 92 1937: Ski-Hi de Genco, Chicago. soixante-dix pièces... l'absence de spécimens d'une partie des Ce chiffre impressionnant avoué, il est lo mille et quelque flippers construits depuis gique de se demander comment on entre 1947. Pour certains, portant le sigle de pose une telle collection. En vérité, une firmes célèbres, l'on ne retrouve même fois vérifié, remis en état d'origine, et pas une photographie. Pour cette raison, photographié, chaque flipper est stocké T'histoire de l'évolution des flippers se dans l'un de mes deux garages où les doit d'être d'une extrême prudence... machines sont gerbées à raison de trois Par principe, la rétrospective des pinballs ou quatre au mètre carré. C'est un peu débute en 1927, avec la création par frustrant de ne pouvoir les aligner ni les Dave Gottlieb de la firme la plus célèbre mettre sous tension. Encore faudrait-il en la matière. Cette convenance ne signique la ligne EDF le permette. fie pas qu'il ne se soit rien passé auparaL'archivage de documents ou de revues vant. Les brevets déposés et les petites sur les pinballs est heureusement plus séries fabriquées jusque-là n'ayant eu aisé. Cette activité annexe, mais indis que le tort d'être en avance sur leur pensable, conduit à contacter d'autres temps. En 1931, le billard mécanique est collectionneurs par l'intermédiaire de à la mode. Whoopee, (In & Outdoor clubs anglais ou américains. L'on re Company), avait fait, Tannée précédente, cense alors, d'après les listes de matériel. une percée de bon augure; la grande, les plus importantes, ce qui a été série commence. Gottlieb, après avoir « sauvé ». Nous constatons avec regret été l'un des artisans du succès de Bingo " "I 2 6 3 1 O mm 9166 Nige W Williams izm 2UP 5  OEO. 1.6 36 70 1970 : Straight Flush de Williams. TROPIC ASZE  1971 : Zodiac de Williams. 3 200400 30000 400909 500000 MILLION 900000 800: 700.00 1950: Knock-out de Gottlieb. 690909 acto BALS PLAYED BALL PLAYED FLIPPER 1963 : Moon Shot, Bally, remake de « Tropic Isle » 1962 Gottlieb. (Bingo Novelty Company), sort son Baffle puis l'électricité fait son entrée Ball. Ray Moloney, futur créateur de par le biais de piles industrielBally, propose le Bally-Hoo. De multiples les incorporées aux modèles firmes apparaissent, dont « Chicago les plus prestigieux. Coin » et « Genco », considérant la simpliDe « jeu d'adresse », le pinball cité de fabrication des premiers modèles devient distributeur de tiLe pinball — à cette époque baptisé ckets, jetons, monnaie ; 11 « pintable » — n'est en fait qu'un plan ins'ensuit de fastidieuses ba cliné parsemé d'épingles et de trous, tel tailles juridiques, des salque son nom l'indique (pin = épingle). sies, des destructions. La Outre les bars ou drugstores, les billards Guardia, maire de New mécaniques s'installent dans les gares York, se distinguera alors ferroviaires ou routières, les stations ser en pulvérisant lui-même vices, les coiffeurs, et les débitants de des machines et en faisant tabac. convertir leurs pieds en Les appareils évoluent très vite, bénéfimatraques de policeciant de techniques rodées depuis près men ! de quarante ans sur les machines à L'année 1936 est la plus sous : le joueur fournit l'énergie utile aux importante dans l'exismécanismes par la poussée exercée par tence des jeux de la cal'introduction de la pièce de monnaie : tégorie des « flippers ». FLIPPER " "1213 01546 2 MILLION 500000 GO0000 700.000 800.000 900,900 700000 ,200000 300.000 DAISY 28 4900 490 2ND SCORE 2.26 MAY RE CPLAYER 2.4 6T 0.0 0 Ol ESTRUTTURE POINTS Double 1000 1954 : Daisy May de Gottlieb. BOTTLIERS N PLAY AT THE SAME TIME EDD 90 2 COD BO S ROD 70 GOO 50 GOD 50 COD 40 09 30 200 20 DET A 1967: Super Score de Gottlieb. 1956: Rainbow de Gottlieb. 1968 : Comics de Fliptronic, France. 1958 : Criss-Cross de Gottlieb. RAINBOW 008600203 Gece 900 4CE HIG 2.3.4.56 300 000 2011 DaDa SOO GOD 4000 100 2010 ADD 1000 Po 2000 1957: Ace High de Gottlieb. Arbitrairement, l'on peut dire que tout ce qui précède 1936 trouve sa descendance véritable dans les « bingos » dont la carrière se poursuit dans certains pays l'autorisant. Le « pré-flipper » de 1936 n'étant qu'un accident de parcours dans le championnat logique du bingo. Bumper de Bally. premier pré-flipper, est une petite révolution : la bille heurte des res, sorts qui provoquent l'inscription progres sive du score sur un tableau lumineux. Ces ressorts, ou « bumpers », seront, dès 1940. remplacés par des bornes en ma. tière plastique, cerclées de caoutchouc. Des publicités d'époque vantent même quelques modèles équipés de « bumpers renvoyant vivement la bille dans toutes les directions ». Mais, jusqu'à ce qu'un 200.000 OD 000 D.GOONIEGS 29 Stiptronic Omon DALLS PLAYED " "UPPERCE FAIR A Gull FUPPER SKILL GAME DUT 0.0 og PREVIOUS HIGH SCORE GAME OVER 1956 7 8 9 10 PLAY BALLS PLAY collectionneur mette la main sur un appareil vérifiant ces affirmations, le bumper « actif » n'apparaît qu'en 1948. Après la Seconde Guerre mondiale, pendant laquelle les constructeurs de Chicago ne produisent plus que du maté. riel d'armement, la production reprend, sans grandes innovations. L'on peut remarquer toutefois sur les plateaux, des éléments de plastique destinés à guider la bille ou matérialiser des passages. Dans le nombre de ces accessoires soli dement fixés, se distingue une petite ra quette oblongue dont la position est réglable en vue d'obtenir un rebond souhaité de la bille. Harry Mabs, ingénieur chez Gottlieb, a l'idée de rendre ce gadget mobile pour l'Humpty Dumpty produit à 1961 : pinball « add-a-ball » Flipper Fair de Gottlieb. partir d'octobre 1947. Le « flipper-game » est né l'appareil sera, pour nous, le « flipper ». L'on se doit néanmoins, de signaler qu'une autre catégorie de jeux d'adresse, les « baseball-games », utilisait déjà un principe identique par l'utilisation d'une « bat» miniature, destinée à simuler le gourdin in dispensable au sport national américain. L'année 1948 voit la sortie de plus de 60 modèles de flippers différents. Des kits permettent la transformation des vieux billards électriques en flippers modernes (véritable malédiction pour les collection neurs soucieux de l'état d'origine des machines). Puis, chaque constructeur prend une spécialité, pour Bally se sera les « bingos », laissant Gottlieb et Williams, durant 10 années, sortir chacun un nouveau modèle presque chaque mois... C'est ce que les spécialistes qualifient «d'âge d'or du flipper » avec les plateaux les plus inventifs, voire les plus fous. C'est la période des flippers « à millions » illustrés, pour Gottlieb, des célèbres personnages humoristiques de Roy Parker Enfin c'est le début du pinball pour 4 joueurs, dès 1954 avec le Super Jumbo de Gottlieb, puis du flipper pour 2 joueurs Duette (Gottlieb), l'année suivante. En 1963, en France, où l'on rencontre les flippers Alben et Rally France (construits à Nice et dans le Sud-Est du pays), arrivent les productions de Chicago Coin, Midway et Bally, qui reviennent à cette catégorie de fabrication. Pour faire front, 95 " "TOP SECRET Je salue toute la rédaction de Tilt et ceux (celles) qui contribuent à la réussite de votre revue. Je vous écris pour vous poser quelques questions: Peut-on, sur la console Coleco, installer une prise d'antenne à la place de la prise péritélévision ? Si oui, comment ? J'ai appris par Atari France que la console 5200, dont vous parlez dans Tilt n° 4, ne serait pas distribuée en France. Pourquoi ? J'ai appris, de même, qu'elle serait remplacée par une autre console. Laquelle ? (on n'a pas voulu me donner de détails; top secret). Philipe MICIELSKI 93150 Blanc-Mesnil même laissé faire. Et maintenant, je joue tranquillement sans qu'il vienne me déranger. Il se pas. sionne même pour certains jeux tel Catapulte. Je pense que les parents devraient laisser les enfants jouer, car les jeux vidéo arriveront un jour ou l'autre au foyer. Inutile de dire que je suis vidéophile. Quand je suis énervé, je me défoule sur une guerre de l'espace, au contraire, quand je suis « à plat », le jeu me stimule. David PILLOST 10000 Troyes MAGNIFIQUE Pour brancher la Colevovision sur une prise UHF, vous devrez acquérir un adaptateur spécial. Son prix : 250 francs environ. Effectivement, l'Atari 5200 ne sera pas vendue en France. Par contre, l'ordinateur 600 XL, que nous vous présenterons en détail prochainement, sera disponible dès la rentrée au prix probable de 2 500 francs. TENTATION Où peut-on se procurer le nou Pour ce qui est du clavier, nous veau micro-ordinateur pour le VCS avons, ici encore, opté pour la fiaAtari ? Merci. bilité et la robustesse du clavier à François CLEMENCEAU. membrane. Un clavier mécanique 70300 Luxeuil de bonne qualité coûte cher et ceci aux dépens du prix de vente. Le clavier destiné à transformer le Rien n'est plus rébarbatif qu'un VCS en ordinateur n'est pas en clavier non homogène où la prescore disponible. Sa date précisesion à exercer diffère suivant les d'arrivée en France n'a pas été touches. Nous pourrions encore fixée. souligner le fait que nous possédons un éditeur plein écran qui rend facile toute correction. PARLERA-T-ELLE ? Pour ce qui est du manque de logiciels disponibles, nous en Un grand bravo pour Tilt qui est sommes conscients et nous faivraiment sensationnel. A propos sons tout pour y remédier. Notons de la console CBS Coleco, je vou au passage qu'il s'agit de logiciels drais vous demander s'il existe français, bien adaptés à notre cul(existera) un module pour faire ture et à notre style de vie. Le caparler la console. talogue s'enrichit de mois en mois Vincent BAUCHETET. et nous comptons sur vous pour 03100 Montluçon faire appel auprès de vos lecteurs afin que les concepteurs de proLe CBS Technology Center tragrammes se mettent en rapport vaille actuellement sur ce mo avec nous. dule, mais nul ne sait quand il Déjà, un grand nombre de personsera disponible en France. nes nous ont contactés et les retombées ne devraient pas tarder à se faire sentir. F. SHAPIRA SUPER-GUIDE THOMSON 67, quai P.-Doumer Pourriez-vous éditer un guide des 92402 Courbevoie Cedex cassettes et consoles de jeu ? En mettant, par exemple, toutes les consoles de jeu et toutes les cas SIMPLISTE ? settes en vente en France sans oublier les étoiles pour les critiques. A la suite de l'article paru dans Eric THOMAS notre numéro de juin sur la car03000 Moulins touche «Tennis » d'Advision, nous avons reçu d'Advision France, les Patience ! Nous préparons un précisions suivantes : super numéro sur tous les ordina Nous attirons votre attention sur teurs, consoles, cartouches, casle fait que notre cassette de jeu a settes et disquettes qui existent été écrite pour respecter scrupuactuellement. La date de parution leusement les règles de jeu du de ce fabuleux guide des jeux tennis et qu'afin que celle-ci soit vidéo : novembre 1983 ! intéressante pour l'utilisateur, son emploi n'est pas simpliste, mais qu'il faut un temps d'entraîne. DROIT DE REPONSE ment, de connaissances et de manipulations pour pouvoir utiliser Nous avons lu avec beaucoup toutes ses fonctions. d'intérêt votre article « 11 ordinaADVISION-FRANCE teurs pour jouer » dans lequel R.N. 7 vous parliez du TO 7. Nous aime06270 Villeneuve-Loubet rions d'abord répondre aux critiques que vous formulez. Basic résident. C'est sciemC'ETAIT ATROCE ! ment que le TO 7 n'a pas de Basic résident. Jamais le TO 7 n'aurait pu intégrer un Basic Microsoft ni. Je prends ma plume avant tout veau 5 qui est le meilleur Basic pour vous féliciter et vous remeractuellement sur le marché des cier sincèrement pour votre jourmicro-ordinateurs que vous pas nal, le seul, donc le meilleur du sez en revue. A souligner qu'augenre. Penser à l'état de sous-incun rack périphérique ou autre in formation atroce dans lequel je terface n'est nécessaire pour me trouverais sans vous, me avoir accès à ce Basic : c'est que donne la chair de poule! le TO 7 a été conçu comme un orOlivier LE FLOCH dinateur. 29123 Pont-Aven Je suis très contente de votre magazine, qui malheureusement ne paraît que tous les deux mois. Je le trouve très bien à tous points de vue. J'ai été très contente de trouver la solution des Aventuriers de l'Arche Perdue dans le dernier Tilt. Il m'a fallu des jours, des semaines, avant de trouver toutes les solutions. J'aurais voulu vous signaler que j'ai trouvé un moyen plus simple d'obtenir la pelle. Pour cela, il faut se munir de quatre sacs d'or, sans oublier le « Chaï » et l'on va éviter les gardes-voleurs. On se rend au souk, en-dessous du cheik noir, vendeur de flûtes. On lui laisse le chaï. On échange, on se retrouve directement au marché noir, face au méchant magicien. Pour pouvoir passer, sans perdre la vie, il faut lui abandonner 2 sacs d'or. Puis, on donne les 2 autres sacs au cheik vendeur de pelles. Après, l'on sort, non par en bas, à droite, où l'on se retrouvera parmi les gardes, mais par le dessus de l'écran, à droite. On se retrouve directement dans le souk. Autre chose encore, que j'aurais voulu signaler, on est muré uniquement quand on sort de la prison par la sortie secrète qui s'ouvre de temps en temps dans le bas de l'écran. Autrement, les sorties restent libres jusqu'à la fin du jeu, et ainsi pas besoin de passer par la salle de l'araignée. Je tiens encore à vous remercier de tous vos bons conseils. Les trucs pour Pitfall étaient magnifiques, aussi, encore merci. M. WAUTIER Seraing (Belgique) En lisant votre magazine, je me suis surtout attardé sur la console Colecovision qui semble formidable. Je serais peut-être plus tenté d'acheter cette console si je pouvais avoir quelques renseignements sur le micro-ordinateur qui m'intéresse avant tout. C. M. Paris Le clavier Qwerty et le module ordinateur seront vendus aux alentours de 3 000 francs. Vous pourrez ajouter à cela les périphériques habituels : imprimante, extension mémoire, lecteur de disquettes, magnétophone, etc. Mais, une fois encore, aucune date précise n'a été fixée pour l'arrivée de ce matériel en France. PASSION Je suis possesseur d'un Vidéopac et je viens de lire l'article paru dans le n° 5 concernant la polémique sur la nocivité des jeux vidéo aux U.S.A. et le conflit vidéophilesvidéophobes. Je voudrais justement expliquer mon cas. Pour Nol, je voulais acheter une console vidéo. Mon père, qui était contre, m'a quand WANTED J'attends tous les deux mois la pa rution de Tilt, ouf... il est là. Je ne tenais plus ! Le Directeur de la Publication : Antoine de CLERMONT-TONNERRE Dépôt légal : 2 trimestre 1983 Photocomposition : Compotronic Gravure : Graphis-Photogravure Imprimerie : N.I.C., Reims Distribution : N.M.P.P. Numéro de commission paritaire : 64671. " "LEMPIRE PARKER CONTRE-ATTAQUE.. A VIDEO GAME CARTRIDGE FROM koro GAME CARTRIDGE FROM PARKER BROTHERS BARKER BROTHERS AWIE CARTRIDGE RATERS PARKER BROTHERS AMIDAR SPIDER-MAN THE EMPIRE STRIKES BACK WARS: THE EMPIRE STRIKES BACK FOR ATARI & SEARS VIDEO GAME SYSTEMS FOR ATARI'S SEARS VIDEO GAME SYSTEMS FOR ATARI & SEARS VIDEO GAME SYSTEMS QUE CARTRIDGE ROM ARE CARTRIDGE ROM BARKER BROTHERS IS PARKER BROTHERS AUXIR BROTHERS VIDEO GAME CARTRIDGE brew the ori Video Computer System and the Son Video Arcode SUPER COBRA d399ods FOR ATARI & SEARS' VIDEO GAME SYSTEMS FOR ATARI & SEARS VIDEO GAME SYSTEMS pero Sega erine PARKER Parker ne cesse d'agrandir l'univers des jeux vidéo. Déjà six cassettes sont en vente : «LEmpire contre-attaque», «Frogger», «Amidar», «Spider Man», «Reactor», et «Jedi Arena». Dans les tout prochains mois, 12 nouveaux jeux vidéo sont prévus : «Action Force», «Super Cobra», «Tutankham», «Popeye», «James Bond», «Q. Bert»..., les héros du grand écran, des bandes dessinées et les jeux d'arcades les plus en vogue. Suivez de près le marché des jeux vidéo. Parker contre-attaque et la Force est avec lui. Les jeux vidéo Parker sont distribués par Miro-Meccano. JEUX VIDEO BAZAINE/DFS Miro Meccano LES CASSETTES PARKER DETESTENT VOUS LAISSER GAGNER. " "Ms Pac Man, c'est la jolie fiancée de Pac Man, mais elle joue son propre jeu. Comme son fiancé Pac Man', Ms Pac Man2 dévore les fantômes. Mais pour elle, un régime spécial est prévu. Hormis les pilules d'énergie, les gaufrettes et les vitamines, elle mange aussi des fruits. Et puis... elle est tellement mignonne avec son joli petit noeud dans les cheveux ! Comme Pac Man, vous serez séduit. Découvrez vite le labyrinthe où se perdra Ms Pac Man si vous ne l'aidez pas à trouver son chemin. Atari propose en exclusivité Space Invaders), Pac Man, et maintenant Ms Pac Man, qui font partie des jeux vidéo les plus populaires. Atari offre plus de deux nouveaux programmes de jeux par mois qui vous plongeront dans un monde plus passionnant que jamais. SOBO OIO SOS COD hanov  VIDEO ODM CODE BREAKER ONSV DOOS 334 SEOS DOC BOAS DEFENDER SONDS ONTMOB SSHDOJO  ONNO ens AVEV SIDUD NOW SOOLASY NIGHT DRIVER   HUMAN CANNONBALI WARLORDS STREET RACER OOS AON LOANS BERZERK WA Warner Communications Company ATARI Plus de 1500 jeux vidéo qui déchaînent les passionis. Doyle Dane Bernbach  1983 Atari, Inc. Tous droits réservés. , marque déposée par Atari, Inc. 1-2 Pac Man et Ms Pac Man sont la propriété de Namco, Ltd. 3 Marque déposée par Taito America Corporation. "
