"DOSSIER Sportivement vôtre Roger Plus, Dany Sauvage et Lord Brett Sombre-Mamelle formaient l'équipe de sport la plus désunie du bloc Ouest de la 52 Rue. Jamais ils n'avaient été capables de se mettre d'accord sur la stratégie la plus élémentaire, sur la plus simple tactique. Et pourtant... Etait-ce leur inaptitude chronique à bien jouer, leur talent inné à déconcerter l'adversaire par les actions les plus inattendues, mais ils gagnaient. Toujours. La dépression terrassait l'autre camp. Bref, c'était l'anarchie !... Naissance d'une vocation Mh. EFTER Sur le terrain vague, au fond de l'impasse, ça avait pourtant débuté comme une partie normale. Sombre-Mamelle avait commencé par égarer le ballon. Plus l'avait retrouvé et Sauvage avait marqué cinq buts dans son propre camp. Puis ils avaient creusé et, sous les pavés, ils avaient trouvé la plage... Street Sports Basket-ball: coincé entre les murs d'une usine et la façade d'une blanchisserie, deux paniers, un cercle tracé sur le sol à la craie... Casquettes vissées sur le coin de l'oeil, les joueurs de ce premier championnat de basket attendent le coup d'envoi. Animation précise, décor insolite pour une ambiance garantie, Street Sports Basket-ball est un logiciel tout à la fois simple et passionnant Tout commence ici sur le perron de l'école. Une douzaine de bouilles en culottes courtes attendent le tirage au sort des deux «grands > Pile ou face, chacun va choisir tour à tour les membres de son équipe, de Ralph le dribbleur à la jolie Melissa (chaque personnage est décrit par un petit texte savoureux...). Il faut ensuite décider du terrain de jeu, la cour de l'école, un terrain vague ou une quelconque impasse. Une fois la mise en place de l'équipe assurée, le coup d'envoi du match dévoile vite les nombreuses qualités de ce soft. Le décor tout d'abord, est agréablement varié. Dévoilé par un scrolling précis, le terrain couvre environ deux écrans de jeu ce qui laisse suffisamment de place aux joueurs pour installer une stratégie efficace. Les personnages, assez grands à l'écran, sont animés avec humour. Comme toujours, c'est le joueur le plus près du ballon qui prend l'offensive. Mais attention, il s'agit d'effectuer le plus de passes possible et donc de conserver l'esprit d'équipe. Le programme favorise cet aspect du jeu puisque la gestion des passes reste toujours très précise. Le déplacement et le lancer ou tir s'effectuent de plus selon huit directions, ce qui décuple encore les possibilités de jeu. Street Sports Basketball tire finalement tout son intérêt de 74 " "l'ambiance qu'il met en place. Une partie pleine de bonne humeur qui n'en oublie pas pour autant les règles sacrées du basket... L'ordinateur ne laisse aucune place à la tri: che ! Le jeu possède sur toutes les machines (CPC. C 64 et Apple) une animation et E un contexte graphique convaincants. Seuls les bruitages de la version PC sont en fait sujet à caution... (K7 Epyx pour C 64).O.H. git très rapidement aux injonctions du joystick. Très utile pour le slalom endiablé entre voitures auquel vous vous livrez. En prenant progressivement de la vitesse, il devient de plus en plus difficile de suivre la trajectoire de la chaussée, d'autant plus que de multiples obstacles gênent votre progression (taches d'huile, poules inconscientes) D'autre part, votre vivacité décroit réguliè. HL STOP Sco 134 BLUETEAN GREEN TEAN on Street Sport Basket-ball sur PC EAGLES ROCKETS BALL STR OUT RESUMESTRE Street Sport Basket-ball sur C 64 Street Surfer sur C 64 Street Sport Base-ball: deuxième volet pour les sports de rues » du mercredi après-midi, ce match de base-ball conserve l'ambiance de son confrère à paniers. Même sélection d'équipes, mêmes personnages... Le base-ball, sport malheureuse. ment bien peu connu en France, a le mérite de proposer un jeu scindé en diverses pha. ses d'action. Lancer de la balle, frappe du batteur et course de base en base. Street Sport Base-ball profite de cette mise en place pour offrir au joueur plusieurs visions distinctes du terrain. L'espace de jeu est très vaste, ce qui va grandement faciliter le maniement des joueurs et l'appréciation des manoeuvres, passes, lancers, etc. Le premier écran de jeu est divisé en deux fenêtres : vision 3D du lanceur et du batteur à gauche, Vue aérienne de ces mêmes joueurs à droite. La gestion du tir est très convaincante, l'animation des sprites suffisamment précise pour que les néophytes prennent rapidement le jeu en main. Une fois frappée par le batteur, la balle survole Street Sport Base-ball sur C 64 un terrain encombré de pneus, boites de conserve et buissons... Le joueur le plus proche va se mettre à courir et éviter les obstacles pour enfin passer la balle à l'un de ses coéquipiers. Une action bien sûr classique (les règles essentielles du jeu sont respectées) mais qui profite de l'ambiance sympathique et originale de son paysage, Street Sport Base-ball séduira certainement les amateurs de base-ball. Les novices de cette fameuse discipline profiteront, par ailleurs, de la très facile prise en main du programme ainsi que de sa bonne humeur. (K7 Epyx pour C 64). O.H. Street Surfer: ce logiciel met en scène un skater téméraire qui investit la rue, avec son cortège de dangers. Votre skater réarement. Heureusement, certains automobilistes bienveillants vous tendent des bouteil. les de Coca afin de vous rafraichir (vous for çant toutefois à de spectaculaires acrobaties pour les récupérer). Les graphismes de ce logiciel sont médiocres, mais disposent d'une animation spectaculairement rapide et efficace (impressionnante sensation de vitesse). L'accompagnement musical, outre sa qualité, est en parfaite harmonie avec l'action: quand vous prenez de la vitesse, le rythme de la musique accélère aussi. Un programme gai et très agréable à jouer. (K7 Entertainment U.S.A pour C 64). E.C. Metrocross : vous prenez les sinueux couloirs du métro pour un circuit de skate lors d'une futuriste course contre la montre. Vous débutez à pied et il vous faut, pour chaque parcours, parvenir à la salvatrice ligne d'arrivée avant la fatale échéance de temps (gare donc au chrono). Pour cela vous parcourez une piste carrelée dont certaines des couleurs ont l'inconvénient de vous ralentir, évitez-les (seulement quand 75 " "DOSSIER vous êtes à pied). D'autres obstacles aussi hétéroclites que surprenants se dressent devant vous des bidons roulant en sens inverse du vôtre, des trappes pièges, des haies, des pneus sautillants et même, à un certain niveau, des petits rats verts qui s'accrochent avec pugnacité à votre per sonne (vous ralentissant par la même occasion). Heureusement, au gré des parcours, vous trouvez des skate-boards qui facilitent votre progression. Vous pouvez aussi utili ser des catapultes qui vous propulsent au dessus de certains obstacles dans un époustouflant saut périlleux. Le graphisme de ce programme est efficace et respecte parfaitement l'original des cafés. L'animation laisse pantois par la rapidité et la finesse du scrolling de l'écran. Le bruitage est simple mais efficace. Il est cependant dommage que vous ne disposiez que d'une les graphismes sont agréables mais les couleurs un peu ternes. L'animation est rapide et précise et la planche réagit très vite au moindre mouvement du joystick. Ce mode de controle très sensible pose quel ques problèmes lors des premières parties mais devient un avantage lorsque vous le maitrisez ! Sans atteindre la quasi perfection de Skate or Die, 720 est un jeu très prenant qui s'apparente plus à un jeu d'arcade qu'à une simulation sportive. (Dis. quette US Gold pour C 64). A.H.-L. et la plus complète simulation de Skateboard. Cinq épreuves vous sont proposées : figures libres, saut en hauteur, course contre la montre, joute et jam, une course qui vous oppose à un autre skater et dans laquelle tous les coups sont permis... et même recommandés ! Toutes ces disciplines sont jouables en mode centraînement ou « compétition » et vous permettent d'affronter un autre joueur ou l'ordinateur Skate or Die bénéficie d'une réalisation irré. prochable, tant pour les graphismes que pour l'animation, qui exploite à fond toutes les possibilités de la machine. Les comman. des sont un modèle de souplesse et de précision, de plus, dans certaines épreuves vous avez le choix entre deux modes de controle différents. Toutes les disciplines sont attrayantes mais les points forts de ce programme sont la course et la jam. Cette 720 ° sur C64 088935. Skate or Die sur C 64 E.C. Metrocross sur ST seule vie. Toujours un hit. (Disquette Namco pour Atari ST). 720 °: sur votre planche, vous circulez dans les rues de Skate City et vous pouvez pénétrer dans l'un des quatre parkings pour y participer à une compétition. Vous y faites des figures acrobatiques, des sauts, un slalom, ou bien une course sur des platesformes. Lorsque vous vous qualifiez dans l'une de ces épreuves, vous gagnez un prix et, avec l'argent ainsi obtenu, vous ache. tez des équipements plus performants dans l'un des magasins de la ville. dernière est aussi drôle que passionnante et si vous jouez contre un ami, c'est le fou rire garanti: vous pouvez par exemple, lui donner un coup de pied pour le faire tomber contre une poubelle. Le morceau de bravoure se situe lorsqu'un joueur ne parvient pas à éviter un grillage qui lui barre le chemin, il passe à travers pour, ensuite, tomber en morceaux dans la tradition des dessins animés de Tex Avery. Un chefd'oeuvre indispensable. (Disquette Electronic Arts pour C 64). AHL 720 ° sur Spectrum Skate or Die: fidèle à sa réputation de qua lite, Electronic Arts nous livre ici la meilleure TIL 76 " "Frime, drague et clairons SHOER Las de la moiteur new-yorkaise et très fier de ses précédents exploits, le trio infernal avait décidé de s'essayer à d'autres disciplines sous le soleil de Californie et le regard langoureux des belles autochtones. Alors que Roger Plus frimait sur roulettes, Sauvage buvait la tasse et Sombre-Mamelle s'adonnait à son vice dans les bars glauques, l'appel du clairon résonnait dans le lointain... California Games: cocotiers, bananiers course est à mon avis la plus captivante. soleil et sable fin, l'ambiance est à la L'emploi du joystick traduit bien le mouvedétente. Mais attention, la compétition restem ent des jambes qui doit rester souple et présente dans l'esprit de tous ! California régulier tout au long du parcours Games encourage les tournois par un menu Deuxième épreuve de qualité, le surf. La de jeu très complet. Tout comme la série représentation des vagues est peut-être des Summer, Winter et World Games, ce moins réaliste ici que sur les versions PC programme propose six épreuves distinc. ou CPC... Mais qu'importe, les requins sont tes auxquelles chacun s'entraine tour à de la partie et la réalisation des figures tour. La plupart des sports présentés sont nécessite autant de souplesse que de conà la fois originaux et spectaculaires. On ne centration. Vient ensuite l'épreuve de véloretrouve ici aucune action d'équipe, mais cross, très semblable à celle de skate mais plutot six one man show >> tout aussi moins passionnante. Nos sportifs finiront enfin la saison par le lancer du disque ou le dribble acrobatique... California Games met en place une ambiance très convaincante. C'est là son meilleur atout ! Rien de tel pour organiser un tournoi inter-plages, une compétition qui dressera pour vous les tableaux récapitulatifs de toute la saison... La version PC est très bien réalisée, notamment en ce qui concerne la souHARD BURTON California Games sur C 64 plesse de son animation. Quant à la version CPC, le déroulement de son jeu reste, à mon goût, un petit peu trop lent. Le programme pour ST est de très bonne facture (K7 Epyx pour C 64). O.H. Les Dieux de la Mer: le ski nautique est l'un des rares domaines qui n'aient pas été outrageusement exploités par les concepteurs de jeux, ce logiciel ne marche donc pas sur des sentiers battus. L'adresse de Patrice Martin, le jeune surdoué du ski nautique français est l'idéal que vous propose d'atteindre ce programme. Plusieurs options sont proposées au chargement : on peut y jouer seul ou à trois alternative ment, on dispose aussi de la possibilité de California Games sur CPC ludiques que techniques ! Parmi les nombreuses versions de ce soft, le programme conçu pour C 64 remporte la palme de la meilleure réalisation sur 8 bits. Première discipline, le skate qui profite ici de deux épreuves : figures acrobatiques et course d'obstacles. Successivement lancé sur un tremplin ou sur une piste encombrée de sable, cailloux, etc., le joueur profite d'une animation très réaliste. L'épreuve de " "DOSSIER position des palets de l'adversaire, les envoyer bouler » en fond de cour ou tout simplement placer ses propres balles sur une case de plus fort bonus. Autant dire que le résultat du match n'est sûr qu'après le dernier lancer, ce qui conforte l'ambiance sportive du jeu. Côté graphisme et animation, le terrain de jeu 3D est complété d'une fenêtre « vue ver ticale » qui permet de mieux visualiser les positions de chaque joueur. Très souple et réaliste, le maniement du jeu profite enfin d'un atout essentiel : il suffit de confondre sou ris et palet pour retrouver le mouvement réel de ce sport, une glis. sade vers l'avant, poignet souple et l'affaire est dans le sac Shuffleboard est finalement aussi simple qu'efficace. Ambiance garantie... (Disquette Robtek pour Atari ST) O.H Indoor Sports: pas d'erreur, il s'agit bien là de sport et d'action... Oh bien sûr, pas d'effort physique comparable à une bonne partie de football, mais tout de même ! Si l'heure est à la détente, à la rencontre au coin d'un bar ou d'une salle de jeu, impossible d oublier la competition. Flechettes bowling, hockey sur table ou ping-pong, des disciplines intéressantes, originales et de manque de réalisme). Les bruitages ne sont guère mieux. On peut néanmoins mettre au crédit de ce programme qu'il est le seul du genre. (Disquette Infogrames pour ST).E.C. Shuffleboard: détente mais concentration, le curling est un sport peu connu en France, Le but de la partie lancer le plus loin possible des palets sur une table (composée de zones de différents bonus) sans pourtant dépasser l'espace de jeu. Ce scé. nario, simpliste au premier abord, passion. nera bien vite les adeptes de compétitions sportives d'intérieur. En effet, chaque joueur peut, à chaque lancer, modifier la Shuffleboard sur ST Les Dieux de la Mer sur ST disputer les épreuves en combiné ou distinctement (saut, figures, slalom). Malheureusement, bien que les ambitions du logiciel soient respectables, la réalisation souf fre de quelques défauts. En effet, dans l'épreuve de saut, la dimension instinctive est complètement occultée: l'approche du tremplin n'est ponctuée par aucune animation (seules deux flèches vous donnent des informations sur votre trajectoire). L'épreuve des figures est mieux réalisée (vue de l'arrière de la vedette tracteuse), il faut cependant lire soigneusement le manuel pour parvenir à faire quelque chose de potable (les pitreries laissent les juges de marbre). L'ultime discipline proposée — le slalom est constituée de passages entre des bouées de plus en plus espacées. Malheureusement l'absence d'inertie du skieur enlève beaucoup de réalisme à l'épreuve. Malgré un beau graphisme, chaud et coloré, l'animation de ce logiciel ne parvient pas à séduire (trop statique, 78 " "plus très bien gérées sont disponibles dans ce programme. Au côté de 101 Frame, le bowling de cette compilation spéciale sports d'intérieur, propose un jeu réaliste et ludique. Graphismes colorés, animation précise et bruitages convaincants sur la version ST, le jeu souffre sur PC d'un contexte graphique et sonore bien moins séduisant. Le jeu de fléchettes est, quant à lui très bien pensé: on règle tout d'abord Tangle et la puissance du tir pour ensuite suivre le mouvement de la flèche vers le mur... Le hockey sur table est de même convaincant, notamment en ce qui concerne l'animation de la balle et la gestion très souple de son inertie. Mais c'est le ping-pong qui séduira le plus nos sportifs. Pas de joueurs (!), tout juste des raquettes qui s'agitent à vitesse grand V» pour assurer une bonne visibilité de l'ensemble du terrain. Le jeu est très souple, précis en ce qui concerne le point d'impact de la balle ou l'effet des différentes frappes. Cette compilation fait à coup sûr partie de l'entraînement des champions multiépreuves de la micro d'aujourd'hui. Un bon moment de détente avant de s'attaquer à quelques disciplines plus épuisantes ! (Disquette Mindscape pour PC). O.H. 10 th Frame: ce programme est indiscuta blement la meilleure simulation de bowling mais il offre de nombreuses possibilités vous pouvez lancer la balle dans toutes les directions tout en dosant la puissance de votre tir Vous dirigez le joueur qui est le plus près de la balle et, lorsque vous le maitrisez bien, il est possible de monter des combinaisons d'attaque très efficaces. Mais si vous jouez contre l'ordinateur il vous faudra bien des efforts pour triompher, surtout dans les niveaux supérieurs Les graphismes, agréables et clairs, permettent une bonne visualisation de l'action Ce programme vous offre également la possibilité de repasser l'action lorsqu'un but a été marqué, ce qui vous permet d'améliorer votre technique et de corriger vos défauts. C'est un logiciel original qui a tout à fait sa place dans la ludothèque des amateurs de sport. (K7 Gremlin pour C 64) A.H.-L. font de ce logiciel un petit chef-d'oeuvre qui ne se démodera pas de si tot. (Disquette Access Software pour Atari ST). A.H.-L. Water Polo: il fait chaud sous le soleil californien. Jetez-vous donc à l'eau pour vous rafraichir un peu. Ce programme est la Combat School: engagez-vous, disaientils. Mais dans l'armée américaine on ne rigole pas et sept redoutables épreuves vous attendent dans cette école de combat: parcours du combattant, tir au fusil mitrail leur et à la mitraillette, bras de fer, traversée d'un champ de mine et descente de rapides en canoé. Tout cela demande beaucoup d'efforts, d'autant plus que ces épreuves doivent être faites dans l'ordre et si 5 TOTAL TITTITTTTTTTTTTTTTT -SPEED HOOK Water Polo sur C 64 10 th Frame sur ST seule simulation de water-polo sur micro et il ne manque pas d'attrait. Deux équipes s'affrontent, dans une piscine, en un match de quatre périodes de cinq minutes. Le mode de contrôle est un peu complexe Indoor Sports sur PC sur micro. Nous la devons aux program meurs d'Acces Software qui nous avaient déjà offert Leader Board, ce qui n'est pas une mince référence. Du reste, le mode de contrôle est proche de celui utilisé dans leur précédent programme on déplace le viseur avec un bouton de la souris et on dose la force du lancer avec le second. Cela offre un grand confort d'utilisation et donne la possibilité d'être très précis. Le seul défaut de ce superbe programme est, qu'après une longue utilisation, on finit par trouver ses marques et à réaliser trop aisé. ment des séries de strikes, ce qui gâche un peu le plaisir. Quant à la réalisation, elle est irréprochable: des graphismes clairs et colorés ainsi qu'une animation très convaincante apportent beaucoup à ce programme. Mais le point fort est la bande sonore, l'une des meilleures sur ST!. Sobre mais efficace grâce à des bruitages digitalisés d'un réalisme impressionnant. Toutes ces qualités " "DOSSIER faisante. Le thème musical et les effets sonores sont également réussis. C'est une simulation sportive originale et variée qui n'offre pas un mince challenge. (Disquette Ocean pour Amstrad CPC) AH-L vous échouez, il faut tout reprendre depuis le début. Seuls, les vrais sportifs du joystick en viendront à bout. Alors ils prendront leur revanche en combattant l'instructeur En cas de succès, vous obtenez enfin la récompense suprême : le grade de capitaine. Comme un grand bonheur ne vient jamais seul. Vous aurez également la chance Pou Maden Combat School sur Amstrad CPC d'être désigné comme volontaire pour une mission (presque suicide). Il s'agit de libé. rer un otage prisonnier des terroristes dans une ambassade américaine et vous utilise rez alors tout ce que vous aurez appris pen. dant votre entrainement. Cette excellente adaptation d'un jeu d'arcade est passionnante. Elle bénéficie de bons graphismes, bien que leur qualité soit inégale suivant les épreuves, ainsi que d'une animation très satis Le temps des « pros » De périls en catastrophes, ils s'en étaient sortis et l'armée avait réussi à en faire des hommes... Pour le plus grand malheur de leurs adversaires qui pensaient être débarrassés à bon compte des plus célèbres gêneurs des terrains de sport. Mais non, ils étaient de retour et les marteaux recommencèrent à tomber du ciel, les ballons à disparaître, les arbitres à s'arracher les cheveux... Great Volley-ball : il est difficile de comprendre la raison pour laquelle le volley-ball est le sport mal aimé de la micro. En effet, il n'a que très rarement fait l'objet d'un programme, et les quelques tentatives qui ont été faites n'ont pas donné de résultats concluants. Pourtant il est tout à fait possi ble de réussir une simulation de volley et Sega en fait ici la démonstration Great Volley-Ball est un bon programme qui permet de jouer des parties passionnantes. Bien sûr, la prise en main est déconcertante au premier abord mais, après une lecture attentive de la notice et un entrainement sérieux, les choses s'arrangent. On prend alors bien du plaisir à construire un bon jeu Great Volley-ball sur console Sega d'équipe et à réaliser des combinaisons tre de jouer avec un ami qui ne connait pas sophistiquées. le programme et de faire une partie avec des Le graphisme est clair et agréable et s'acchances égales, plutôt qu'une démonstracompagne d'une bande sonore, comme tion décourageante pour votre adversaire c'est généralement le cas sur cette En revanche, les graphismes, très japonais, machine. L'animation n'est pas la meilleure ne sont guère impressionnants et datent un que nous ayons vue sur la console Sega peu. La bande sonore ne présente pas non mais cela ne retire rien à l'intérêt de jeu de plus un grand intérêt. Un programme relace programme. Un logiciel intéressant, pour tivement ancien, mais qui ne manque pas peu que l'on fasse l'effort de le maîtriser. pour autant d'intérêt. Les matches sont très (Cartouche Sega pour console Sega).A.H.-L. vivants et assez réalistes. On peut y jouer longtemps sans se lasser et il est toujours Volley-ball : la console Nintendo, dispose, possible de faire des progrès. Une bonne elle aussi, d'une simulation de volley-ball. simulation sportive qui n'a pas d'égal sur Plus simple d'accès que la version Sega, micro. (Cartouche Nintendo pour console elle permet néanmoins des coups assez Nintendo). A.H.-L. variés : smashs, amortis, contres, et passes. L'action est rapide et on se laisse pren Basket Master: c'est une bonne simuladre au jeu. Cette facilité de prise en main tion sportive que nous offre Imagine et qui a pour principal avantage de vous permet met en scène deux joueurs s'affrontant sur " "Julius Irving, il faut cependant une imagination débordante pour parvenir à les reconnaitre, tant les graphismes sont rudimentaires compte tenu des possibilités de la machine Les animations restent le point fort du logiciel, car elles rendent le challenge entre les NINTENDO HORILD 2017 right (c) 1985 by Eric Volley-ball sur console Nintendo un terrain vu de côté. Le jeu est réaliste et le point fort de ce programme repose dans le grand nombre de mouvements disponibles. On peut pratiquement tout faire grâce à un mode de contrôle qui ne devient jamais trop complexe. Votre joueur répond avec rapidité et précision à la moindre commande. A l'exception, bien sûr, du jeu d'équipe, tous les aspects de ce sport sont présents et donnent matière à des parties très prenantes contre l'ordinateur ou un autre joueur. En revanche, la réalisation est assez moyenne, avec un graphisme assez simple et une animation qui n'est guère convaincante. C'est dommage mais cela ne nuit pas trop au jeu qui reste clair et rapide. On apprécie particulièrement l'action a replay >> qui permet de revoir l'action lorsqu'un beau One on One sur Amiga deux adversaires réellement passionnant (dribble, esquive, passage en force, panier en suspension). Les bruitages sont eux aussi d'excellente facture, puisque le rythme endiablé déversé par le haut parleur de votre moniteur n'a rien à envier aux grandes manifestations du Madison Square Garden. En bref, un basket qui n'a rien d'une simulation, mais qui, par son orientation très ludique, plaira à de nombreux joueurs. (Disquette Electronic Arts pour Amiga). E.C. Two on Two : le basket professionnel semble nécessiter de plus en plus de joueurs aux gabarits exTwo on Two sur ST ceptionnels. Si la nature ne vous a pas pourvu des attributs de Goliath, Two on Two est là pour réparer l'injustice. En effet, à l'aide de votre joystick, vous pénétrez l'univers impitoyable du basket US. Two on Two met face à face deux équipes, de deux joueurs chacune. Vous aurez la possibilité de ouer seul ou à deux Là réside la grande innovation de ce programme par rapport aux précédentes simula tions de basket (One on One). Vous pouvez ouer contre votre par. tenaire, à deux simul tanément contre l'ordinateur qui controle alors les deux joueurs adverses. Si vous jou. ez seul, la machine gérera vos deux adversaires et votre coéquipier: vous pourrez d'autre part décider du type Basket Master sur C 64 panier a été marqué. On peut alors visualiser ses erreurs et améliorer sa technique. Un bon programme. (Disquette Imagine pour C 64). A.H.-L. One on One: ce programme offre une vision très fantaisiste du basket puisque seuls deux adversaires s'affrontent sur le terrain. Toute la dimension collective est éliminée, pas question, en effet, de faire des passes ou d'élaborer une stratégie d'attaque. Pour l'essentiel, le jeu consiste en une rapide succession de feintes et d'esquives entre les deux joueurs (vous pouvez jouer seul ou à deux), afin de marquer des paniers sur l'unique panneau du terrain. Toute la partie se déroule dans un seul plan (ce qui s'avère à la longue assez monotone). Les deux joueurs sont sensés représenter deux grandes stars du basket US, Larry Bird et " "DOSSIER ETTE indiquent que ce logiciel a fait l'objet d'une bonne finition. En effet, bien que le graphisme des joueurs n'ait rien d'exceptionnel, on constate l'occupation qu'ils font du terrain et le réalisme de leur comportement (pirouettes pour frapper la balle ou arrêt du goal, les genoux pliés). Les animations sont suffisamment rapides pour ne pas provoquer l'énervement et assez lentes pour ne pas provoquer de confusion. Les rebonds du ballon sont criants de vérité et lors des tirs aériens, on peut même voir son ombre portée. Un bon programme. (Disquette Mind scape pour C 64). E.C. International Soccer: l'Arlésienne des logiciels ludiques sur ST est sans conteste un jeu de football. En effet, depuis un peu plus de deux ans, tous les «STmaniaques >> attendent avec impatience un logiciel de foot. Certains grands noms de la micro bri. tannique sont associés à la conception de ce programme dont Pete Lyon, l'un des gra. phistes les plus en vogue outre-Manche. International Soccer dispose de nombreu de match à disputer (exhibition ou cham. pionnat). Une fois introduits ces différents paramètres (vous choisirez même votre race), le match peut enfin s'engager. Le ter rain se présente en demi-plans apparais. sant alternativement au gré des évolutions des joueurs. Ces derniers jouissent d'une animation fine non dépourvue d'humour et répondent très vite à vos sollicitations. Le jeu se déroule dans une atmosphère réa Soccer: la simulation de football sur console Nintendo n'a rien à envier aux versions sur micro, bien au contraire. Les matches sont très vivants et les nombreux amateurs de ce sport se laisseront gagner par la fièvre du jeu. Il n'y a que six joueurs par équipe, y compris le gardien de but, mais loin d'être un inconvénient cela rend la partie beaucoup plus claire en per mettant un meilleur contrôle de la situation PAUSE Soccer sur console Nintendo Sportime Soccer League sur C64 International Soccer sur ST liste (rebonds du ballon, applaudissements ses options : vous pouvez modifier la coudu public...). Ce logiciel est réellement capleur des maillots, changer la nature du tertivant : le programme donne l'impression rain (sec ou humide), l'orientation du vent, d'avoir l'esprit d'équipe. la composition des équipes et même l'envi. Seul reproche, son excés de réalisme quantronnement du match (le jour ou la nuit). Le à la durée des matches (Disquette Activi programme dispose aussi d'une option de sion pour Atari ST) E.C. jeu à deux simultanément (chacun contro lant une équipe). Sportime Soccer League : voici une simu Le mode de contrôle des joueurs est pratilation sportive qui présente l'avantage que, bien que mal appliqué par les concep a être relativement complète. Outre l'aspect teurs du jeu. En effet, le joueur sous ludique et tactique, ce logiciel propose une contrôle » présente la particularité d'avoir approche globale du football. En effet, avant à ses pieds un petit carré blanc. Malheu de rentrer dans le vif de la compétition, vous reusement le choix de cette couleur provo pouvez avoir votre position dans le cham que des confusions car le ballon est blanc pionnat, regarder les équipes qui vous lui aussi les graphismes sont fins et ne menacent directement (historique des buts démentent pas la réputation de leur dessiet prochaines rencontres). Il vous est même nateur. Les animations cependant ne possible de voir la composition individuelle répondent pas aux espérances outre le de chacune des équipes en présence. Vous scrolling moyen du terrain, le déplacement procédez éventuellement à des échanges des joueurs est trop rapide (d'où des prode joueurs ou, selon vos moyens, à l'achat blèmes dans la compréhension des événe. d'une nouvelle recrue. Des options plus ments). Toutes les règles du foot sont res. classiques sont aussi à votre disposition pectées (corner, penalty, remise en jeu). (couleurs des maillots, par exemple). Malheureusement le logiciel ne parvient pas Une fois rentré dans la compétition, on est à susciter l'enthousiasme. (Disquette Microfrappé par une foule de petits détails qui deal pour Atari ST). E.C. 82 " "stade, le match semble suivi par un came. raman TV! Ajoutez à cela une synthèse sonore réaliste pour lancer les classiques a strike » et autres commentaires de circonstance... Un soft performant et très maniable ! (Cartouche Sega pour console Sega). O.H Earl Weaver Base-ball: doyen de sa caté. gorie, ce programme se démarque du groupe par la qualité de son contexte sonore. L'Amiga est, il est vrai, un terrain de prédilection pour les fanas du bruitage. Murmure de la foule. frappe de la balle ou exclamations des athlètes, on approche la digitalisation sonore d'un match réel ! Côté stratégie, Earl Weaver profite également de très nombreuses options de jeu, choix de joueurs et de stratégies. Mais si la représentation du terrain reste efficace, le contrôle des batteur et lanceur est assez délicat et parfois peu explicite. Earl Wea. ver Base-ball séduira les plus purs professionnels du base-ball. (Disquette Electronic Arts pour Amiga). O.H. Hardball sur PC avec un choix d'équipe complet. Il est, en effet, possible à tout moment de modifier l'ordre de jeu de vos partenaires, de sélectionner différents types d'attaque et de défense. Hardball est, à Les concepteurs de ce programme ont pris le parti de la simplicité et le jeu y gagne beaucoup en rapidité et en intérêt. Les graphismes sont réussis et l'animation excellente. De nombreux détails réalistes ajoutent encore à l'ambiance de ce pro gramme: par exemple, les démonstrations de joie des joueurs de l'équipe qui vient de marquer un but, ou bien les danseuses qui vous encouragent à la mi-temps. Soccer se Hardball: pas de carrière sportive sans grand championnat de base-ball ! Le meilGreat Base-ball sur console Sega range parmi les meilleurs programmes de football disponibles et il vous offrira de pas sionnantes parties. (Disquette Nintendo pour console Nintendo). A.H.L. l'heure actuelle, le meilleur simulateur de base-ball disponible. Un soft à ne pas manquer. (Disquette Accolade pour PC). O.H. Super Tennis : ce programme est à ce jour le seul tennis sur ST. La disquette-support dispose de deux versions adaptées à la configuration de la machine (couleurs ou monochrome). Une fois choisi votre mode de gestion du programme (le joystick, la souris ou le clavier, seul ou à deux) vous Super Tennis sur ST Great Base-ball: utilise une mise en place graphique très proche de celle de Hardball. Les joueurs sont malheureusement plus petits à l'écran, ce qui réduit d'autant le réalisme des mouvements. La simulation possède en revanche une animation et une vivacité bien supérieures à celles vues dans Hardball. Batteur et lanceur vont encore apparaître sur un premier écran de jeu. Le maniement de chacun d'eux est subtil: plutôt que de déplacer un curseur, c'est carrément le personnage qui bouge de droite à gauche pour surprendre l'adversaire d'un lancer décentré ! Bien que peu réaliste, ce mode de jeu est agréablement facile à manier. Sur le terrain, l'action profite d'une vivacité bien venue. Le jeu est rapide et les passes très précises, de quoi séduire les pros » du genre. Great Base-ball profite également de différentes vues du terrain : zooms d'une action précise ou vue de l'ensemble du Earl Weaver Base-ball leur programme de la catégorie : Hardball développé par Accolade sur PC. L'atout majeur de cette simulation réside dans la représentation graphique de l'action. Lors des phases de lancer, les personnages occupent tout l'écran. Proche de l'image digitalisée, le dessin est aussi réaliste que possible. L'animation, enfin, développe un mouvement souple et superbe, lent mais très plaisant à regarder. Même souci de réalisme et de maniabilité en ce qui concerne l'orientation du lancer. Alors que tant de programmes antérieurs à celuici restaient flous en ce domaine, Hardball utilise un très simple indicateur de direction qui ne laisse aucun doute quant à la trajectoire de la balle. Le batteur utilise un indicateur semblable pour frapper correcte ment cette dernière. Toute cette phase de jeu accuse ainsi un réalisme captivant. L'action sur le terrain profite bien sur d'un décor moins précis (la vision est plus large...). Il est de plus impossible de visionner l'ensemble du stade, ce qui casse » un peu l'ambiance du jeu. La gestion des passes reste cependant très souple et précise. Il faut enfin parler de la stratégie du match " "DOSSIER sentation classique de ce type de jeu (vue du dos d'un joueur), vous avez une vision en perspective de trois quarts du terrain et des joueurs, ce qui donne aux protagonistes une apparence de volume. Cela constitue incontestablement une originalité par rapport à l'habituelle vue longitudinale que l'on nous propose dans ce type de jeu. Un grand nombre de mouvements sont possibles (avancées vers le filet, lobs, etc.). Les animations sont lisses et particulièrement rapides (votre joueur répond vite et bien), surtout en ce qui concerne les évolutions de la balle, dont les bonds et rebonds présentent de saisissants accents de réalisme (ombre portée). Cependant les bruitages font penser de manière insolite à une par. Grand Prix Tennis sur C 64 jouerez contre la machine qui gère intelligemment son joueur et alors, pour vaincre, vous devrez faire preuve d'un grand ente. tement. Tous les coups du tennis sont per mis: coup droit, revers, jeu de fond de court, montée au filet, smash, lob ou passing-shot Malheureusement rien ne saurait être par fait dans le monde du tennis (meme sur ordinateur). En effet, le programme jouit d'une relative pauvreté graphique pour quoi ne pas avoir choisi la basse résolution qui aurait permis d'utiliser seize couleurs au lieu des quatre de la moyenne résolu. tion ? D'autre part, le mariage de certaines teintes n'est pas très heureux (vert pÀlot sur bordure blan00 04:^ THE ATTACK, 19TTACK. 233SERSERER 3322 Ice Hockey sur console Nintendo tie de ping-pong (les qualités sonores du C 64 ont déjà été mieux exploitées) On peut aussi regretter le manque de finition graphique: tel l'arbitre ressemblant à un tétard avachi sur son siège et l'absence de foule dans les tribunes. Dommage car, en terme de réalisme de jeu, le programme est de bonne qualité. (K7 Mad pour C 64). E.C. Ice Hockey: encore un jeu d'équipe pour une des parties les plus difficiles de cette ludothèque sportive. Le hockey sur glace, sport violent par excellence, tire profit de la stratégie de son jeu Ice Hockey sur PC passe, dribble, etc.), et de l'originalité du déplacement des joueurs : la glisse ! Le programme testé utilise au mieux ces deux aspects. L'animation des joueurs, tout d'abord, est des plus convaincantes La version disponible depuis peu sur console Nintendo offre par che), ce qui nuit au confort d'utilisation. La version monochrome n'a pas ces problè. mes, elle est réussie graphiquement grâce à la finesse de sa résolution (640 X 400) L'animation des tennismen lors de leurs services aurait gagné à être plus lisse. On peut regretter en dernier lieu que le programme ne tienne pas davantage compte des possibilités sonores du ST (rareté des applaudissements). Cependant à défaut de mieux Disquette Fil pour ST). E.C Grand Prix Tennis : il est dommage que ce programme sorte bien longtemps après que la fièvre du tennis qui s'était emparée des micros soit tombée. Abandonnant la pré. 84 " "exemple une partie très rapide mais suffisamment souple pour que rien ne soit laissé au hasard. Le membre de l'équipe com mandé par la manette répond au moindre de vos ordres. Virages larges ou serrés dérapages, arrêts crampon » ou chutes superbes, l'ambiance est au réalisme et à la bonne humeur ! Il est alors possible d'éla borer toutes les stratégies. La gestion des passes et des changements le joueur le plus près du palet est activé automatiquement) est bien conçue. La stratégie profite de plus d'un confortable menu de sélection : choix de l'équipe, sélection de la force des joueurs et de certains modes d'attaque et de défense bien précis. Ice Hockey est actuellement disponible sur Nintendo, PC et C 64 Ces deux dernières versions sont tout comme la version sur console, de très bonne facture. Avec un coup de chapeau final pour l'animation étonnamment souple du programme PC ! Un must de sa caté. gorie... (Cartouche Nintendo pour console Nintendo). OH Ca grisonne du côté des tempes Super Ski sur TO 9 COM Super Ski sur CPC Toujours aussi sportifs, nos trois accolytes rêvaient de grand air. La retraite, ce n'était pas pour eux. Après avoir évité de justesse un ravin, Plus dit à Sauvage, qu'il trouva complètement emmêlé à la suite d'une conversion ratée : «Allons retrouver cet individualiste de Sombre-Mamelle et offrons-nous une grande glissade! >> Enfin unis à bord du bobsleigh, la chute allait être fatale. The End. Super Ski: présenté sur la plupart des aventure offre enfin un décompte précis machines, cet excellent logiciel arrive à des points obtenus à chaque épreuve. point nommé pour une fulgurante épopée... Un logiciel à placer au plus vite dans votre Puissance physique, réflexe, endurance. ludothèque sportive. (Disquette Microids autant de qualités que nos sportifs vont ici pour TO 9). O.H. mettre à profit pour descendre l'une des trois pistes de la station, participer aux deux slaloms tracés ou encore se lancer du tremplin vers les monts du podium ! Très bien réalisé, surprenant de rapidité et de souplesse sur les 8 bits, une des meilleures planches de cette tranche de vie... Vous voici devant la carte, un menu simple mais cohérent composé de deux phases de jeu, entrainement et compétition. Il s'agit ensuite de sélectionner l'une des quatre épreuves proposées, slalom, slalom géant, descente ou saut. L'atout majeur de ce programme réside dans la beauté et le réalisme de son contexte graphique. Qu'il s'agisse des versions Thomson, CPC ou PC, le sportif s'élance sur une piste bien dessinée. Bordée de sapins, soutenue par un relief d'une précision surprenante, celle-ci défile devant vous dans un scrolling parfait. Aucun saut d'image, la descente est rapide, trop rapide même pour les non-initiés... Le personnage est quant à lui mis en valeur par une animation de qualité. Plus ou moins flé. chi selon la vitesse de sa course, les genoux rebondissant sous les bosses, il slalome entre les portes dans un style parfait. Impossible alors de ne pas pencher la tête devant son moniteur à l'approche des vira. ges serrés ! Les concepteurs du programme ont pensé à tout: la neige écla. bquese le public, le bruitage feutré de la Wallsse suit le moindre de vos décollages (les bosses sont nombreuses...), un délice ! Et si la version ST de Super Ski est vraiment souple et jolie, les sportifs du CPC. du Thomson ou du PC tirent un profit maximum de leurs 8 bits. La compétition qui clôturera votre " "DOSSIER 2580 aussi l'un des plus réalistes. Simuler l'escalade par l'emploi de quatre touches d'un clavier n'était pas chose facile. Les concepteurs du soft ont gagné leur pari. L'ascension est superbe et captivante. Premier travail, la préparation méticuleuse de votre aventure. Vous choisissez l'une des pistes proposées en fonction de sa difficulte. Il s'agit ensuite de préparer son sac à dos (piolet, baudrier, etc.) puis de sélectionner l'heure du départ. Les premiers niveaux de jeu nécessitent déjà un sérieux entrainement. Chaque discipline s'apparente à un maniement spécifique très précis. Pour marcher sur un glacier, il faut sans cesse sonder la glace et sauter par-dessus les crevasses. L'escalade des faces enneigées oblige plus tard le joueur à enchainer avec régularité quatre actions : planter les piolets, bloquer les pieds, hisser puis assurer à nouveau les prises inférieures... Quelques secondes d'inattention et c'est la chute ! L'escalade à sec » est encore plus difficile. L'ordinateur indique à tout instant la valeur des quatre prises mains et pieds) et toute fausse manoeuvre renvoie votre personnage à son point de départ. Epuisante mais Bivouac: comment ne pas oublier l'ambiance des grands stades devant un tel spectacle. Le soleil qui s'éteint à l'horizon des cimes enneigées, le glacier qui s'étend devant vous, un glacier qu'il faudra franchir seul... Bivouac marque son temps. Le plus original des programmes sportifs, mais Bivouac sur ST superbe, cette simulation met en place une ambiance d'un réalisme étonnant. Il s'agit bien là d'une épreuve de longue haleine, d'endurance, de concentration et de témé. rité. Soutenue enfin par un graphisme superbe, et ce, pour toutes les versions disponibles (Amstrad CPC, C 64, Thomson, PC, Atari ST), cet excellent logiciel hisse l'alpinisme au plus haut de sa gloire. Une étape à ne pas oublier dans votre carrere sportive ! (Disquette Infogrames pour Atari ST) O.H 32 logiciels de sports au tiltoscope LOGICIELS MARQUE MACHINE GRAPHISME ANIMATION BRUITAGE PRIX INTÉRT EXISTE AUSSI SUR CPC Imagine Infogrames Digital Integration Epyx Ocean Infogrames Electronic Arts Mad Sega C 64 C 64 CPC 13 17 12 15 14 14 C64, Spectrum TO, CPC, PC, C64 Spectrum Apple, CPC Spectrum C64 CPC ST < 13 Amiga C 64 Sega Sega PC PC Nintendo PC ST 16 15 C64 C64 15 BASKET MASTER BIVOUAC BOBSLEIGH CALIFORNIA GAMES COMBAT SCHOOL (LES) DIEUX DE LA MER EARL WEAVER BASE-BALLS GRAND PRIX TENNIS GREAT BASE-BALL GREAT VOLLEY-BALL HARDBALL | ICE HOCKEY ICE HOCKEY INDOOR SPORTS INTERNATIONAL SOCCER METROCROSS ONE ON ONE SHUFFLEBOARD SKATE OR DIE SOCCER SPORTIME SOCCER LEAGUE STREET SPORT BASE-BALL STREET SPORT BASKET-BALL STREET SURFER SUPER TENNIS SUPERSKI 720 10 TH FRAME TWO ON TWO VOLLEY-BALL WATER POLO WINTER OLYMPIAD 88 Amiga, ST C64 C64 Apple ST Accolade 1 Mindscape Nintendo Mindscape Microdeal Namco Electronic Arts Robtek Electronic Arts Nintendo Mindscape Epyx Epyx Entertainment USA Full Microids US Gold Access Soft ware Activision 1 Nintendo Gremlin Tynesoft Amiga ST C 64 Nintendo C 64 C 64 C 64 C 64 15 15 CPC, C 64 Apple, CPC, PC < ST 17C TO9 C 64 ST ST PC 64, PC, CPC, ST CPC, Spectrum C 64 Amiga 17 Amiga 86 " "00:50 2440 M Bivouac sur TO 9 Winter Olympiad 88: les jeux olympiques d'hiver ont inspiré ce programme qui a été réalisé pour la circonstance. Cinq épreuves sont proposées : descente, slalom, bob sleigh, biathlon et saut à ski. Ces trois der nières disciplines sont présentées de la même façon que dans le superbe Winter Games d'Epyx. Comment ne pas faire de comparaison avec ce grand classique et bien sur, Winter Olympiad ne s'en sort pas à son avantage. En effet, ces épreuves ne présentent pas la même qualité et elles sont beaucoup moins jouables. Quant au slalom et à la descente, l'action est attirante mais très difficile. Il faut vraiment en vouloir pour Bivouac sur CPC de similitudes avec son illustre prédéces. seur. (Disquette Tynesoft pour Amiga). AH.-L. Bobsleigh: c'est l'une des épreuves les plus dangereuses des sports d'hiver que nous propose cette simulation. Lancé à plus de 120 km à quelques centimètres de la glace, vous devez parcourir un circuit en un minimum de temps. Nombre d'options vous sont proposées : vous pouvez en effet choisir entre six types de piste celle qui vous convient. Avoir les prévisions météo rologiques et, en fonction de celles-ci choisir le type de lames les mieux adaptées. En fonction de la température de l'air et de la glace les lames de frottement per mettent une plus ou moins bonne glisse. Le maté. riel coute cher, aussi la dimension eco nomiquech du logiciel est-elle très présente. Il vous faut gagner des courses pour attirer l'argent des sponsors afin de pouvoir payer les entraînements et le maté. riel. En ce qui concerne la compétition elle-même, le procédé de visualisation est assez réaliste : vous disposez d'une vue en profondeur des deux murs de glace qui constituent le circuit. Les graphismes, bien que dépouillés, restent efficaces. Les animations donnent une bonne sensation de progression dans l'étroit boyau (gare aux frottements contre le mur). Les bruitages sont eux plutôt simplets. Néanmoins, pour apprécier correctement le réalisme du logiciel, il faudrait avoir pratiqué ce sport dans la réalité... (K7 Digital Intégration pour C 64). E.C. SPEED Winter Olympiad 88 sur Amiga 1:08:42 SPEIT Dossier réalisé par Eric Caberia Olivier Hautefeuille, Alain Huyghues-Lacour. Illustrations Pierre Fouillet Photos Jérémy Gani. 830 KM/H 046:4 Bobsleigh sur C 64 obtenir des résultats satisfaisants, mais elles n'en sont pas moins intéressantes. La réalisation est soignée, graphismes et animation sont de bonne qualité et le tout s'accompagne d'une bande sonore agréable. C'est un bon programme qui ne manque pas de qualités mais qui souffre de trop " "KID'S SCHOOL Col Math Elaboré par un professeur de mathématiques travaillant chaque jour sur le terrain, ce logiciel est l'un des premiers volets d'une série de programmes destinés aux élèves de collège et de lycée. Col Math Sixième s'adresse plus particulièrement aux jeunes néophytes et propose toute une série d'exercices abordant les différents themes étudiés en classe. Loin des softs ambitieux à grande visée pédagogique, ce logiciel propose plus aux élèves une méthodologie de travail, un entrainement aux diverses opérations, qu'un apprentissage à proprement parler. «Calcul mental permet d'apprécier la vitesse de réponse aux diverses opérations simples ou plus complexes. Après une série de dix calculs, une note est attribuée en fonction du temps et des résultats Opérations dans Net D, fractions, suites, échelles, pourcentages, équations, aires et périmètres, calcul algébrique et enfin additions dans Z et D>, constituent l'ensemble du travail proposé. Quel que soit le choix de l'élève, il se voit soumettre une série d'exercices. Selon le cas, plusieurs essais sont permis, offrant la possibi lité de réfléchir en cas d'erreur. L'ordinateur ne se contente pas de vous dire si votre réponse est bonne ou fausse, mais propose la plupart du temps une explication détaillée et assez claire. Peut-être aimerions-nous trouver plus souvent des résolutions guidées ou une possibilité de faire appel à des aides. Quoi qu'il en soit, ce logiciel conçu de façon claire et point trop Tébarbative, bien que très scolaire, constitue un outil qui devrait intéres ser les plus allergiques ! (Disquette See Maths pour Amstrad CPC, compatibles PC, Thomson.) Matière <maths 6\"> Contenu pédagogique Intérêt Prix « l'étoile multicolore ». Sa recherche l'entraîne dans toutes sortes de lieux qui, chaque fois font l'objet d'une question mobilisant le sens de l'observation et de la réflexion de l'enfant, Qu'il se trouve au bord de la rivière, sous la cascade ou dans la grotte, toujours représentées par un graphisme soigné, il s'agira pour lui de repérer un objet, un personnage ou un lieu qu'il devra pointer à l'aide de la souris pour pouvoir avancer dans l'histoire. Ainsi, tout en jouant, des notions importantes et bien adaptées à l'âge des utilisateurs sont abordées dans un contexte graphique et sonore très réussi. A tout moment, l'enfant peut choisir de colorier un des dessins et ce, sans interrompre le travail en cours. Ceci constitue un atout supplémentaire à ce logiciel d'éveil admirablement conçu! (Disquette Lankhor pour Atari ST.) Matière éveil Contenu pédagogique Intérêt Prix Du nouveau dans le domaine éducatif ! Ludique rime désormais avec pédagogique pour le plaisir de nos studieux lecteurs. l'utilisateur peut accéder à quatre fonctions permettant une aide appréciable tant au niveu du vocabulaire, qu'au niveau d'informations complémentaires. En effet, selon le thème abordé, des cartes de population, des statistiques ou des biographies viendront compléter ses connaissances. De même pourra-t-il revoir un passage du texte sur lequel porte une question à laquelle il n'a pas pu répondre et ce, Rody et Mastico Jeunes amateurs d'aventures éducatives, ceci vous intéresse ! Si vous désirez aider Rody à trouver l'étoile multicolore » sur les bons conseils de Mastico le robot, alors tous à vos machines, l'aventure est au bout de la souris! Je ne vois pas de meilleure entrée en matière pour cet excellent logiciel conçu par Lankhor à l'intention des très jeunes Rody et Mastico est en fait un grand jeu d'aventure, qui parle et en français de surcroit. Evénement rarissime que nous ne manquons pas de saluer au passage. En effet, l'avantage de la synthèse vocale qui, soit dit en passant est très bien réalisée est de permettre à l'enfant qui n'a pas encore acquis la lecture de pouvoir utiliser le programme. Rody est donc un petit garçon qui a pour mission de retrouver Hormis la qualité et la diversité des thèmes abordés, la méthodologie assez originale de ce programme permet un travail intelligent et constructif. Un bon point pour ce logiciel! (Disquette Coktel Vision pour compatibles PC, Ams. trad CPC, Atari ST, Thomson.) Matière anglais Contenu pédagogique Intérêt Prix Micro Bac Anglais Choisir de consacrer l'essentiel du travail sur des données concernant uniquement les USA, telle est la démar che de ce logiciel destiné aux élèves de lycée et plus spécifiquement à ceux qui préparent leur baccalauréat. Les thèmes abordés dans ce programme sont au nombre de trois : les Indiens: Red Tragedy, les Noirs : <Black Blues » et les Hispaniques: Brown Power ». Pour chacun d'entre eux, trois ou quatre types de documents sont soumis à l'étude des élèves. Qu'il s'agisse d'articles du journal Time » ou de lettres émanant de personnalités importantes dans l'un ou l'autre des domaines cités, des extraits de textes sont affichés à l'écran dans le but de faire l'objet d'une étude approfondie. Après la lecture, parfois fastidieuse en raison de la longueur des textes proposés, l'élève se voit soumettre un certain nombre de questions visant à évaluer le plus précisément possible la façon dont il a appréhendé ce qu'il vient de lire. L'avantage de ce logiciel réside dans le fait qu'à tout moment 88 Troubadours Manifestement les choses bougent dans le domaine des éducatifs et nous en avons encore la preuve avec ce logiciel d'aventure médiévale concocté par Lankhor. Loin du traditionalisme en vigueur, Troubadours brille par l'originalité de sa démarche. Ce programme dense et diversifié propose plusieurs types d'activités mêlant subtilement ludique et pédagogique. Deux parties, dont l'une aventure invite à une balade culturelle comportant plusieurs étapes ou, tour à tour, la connaissance sur les contes et légendes, la réflexion et l'imagination sont mises à l'épreuve. La partie éducative, quant à elle, bien que construite sur le même scénario est toutefois plus étoffée et développe, avec succès, une nouvelle génération d'activités, où musique et poésie occupent une place prépondérante. Et, en effet, le « Gnome Musicien > permet à l'enfant d'exercer son oreille musicale en proposant un exercice de reconnaissance des notes de la gamme, ainsi que la mise en ordre de divers morceaux de musique. Tout le travail de sensibilisation à la poésie se fait aussi dans la joie et la bonne humeur, et l'enfant est invité à jongler avec les vers, les rimes et les mots de façon dynamique et vivante. Le support ludique, très bien réalisé sur le plan du contenu, du graphisme et du son, permet que l'approche pédagogique de la langue française et de son fonctionnement se fassent tout en douceur, dans un environnement convivial, où travail n'est pas nécessairement synonyme d'ennui. Un grand bravo donc, pour ce logiciel Troubadours qui n'oublie pas que le plaisir existe! (Disquette Lankhor pour Amstrad CPC.) Matière français Contenu pédagogique Intérêt Prix Brigitte Soudakoff Troubadours Col Math BE Micro Bac Anglais Rody et Mastico " "JBG 163, av. du Maine 75014 Paris Mere Alésia 8: 45 41 41 63 45 41 44 54 ELECTRONICS Ouvert de 10h à 19h15 du lundi au samedi. CREDIT CREG NOUVEAUTES ET COMMANDES DE LOGICIELS ET DE MATERIEL PAR: MINITEL AU 36 15 CODE ACTO MOT CLE JBG immédiat LA MICRO AU SUD DE PARIS  SIC sic ATARI 520 STF 4 jeux d'arcades 1 joystick ATARI 520 STF Moniteur Couleur 640 x 200 4 jeux d'arcades 1 joystick ATARI 520 STF Moniteur Couleur STAR LC 10 2990 Frs 7380 Frs 4990 Frs PROMOTION DISQUETTES 3.5 p 11 Frs L'unité ATARI 1040 STF Moniteur Mono HR SM 124 Traitement de Texte 10 Disquettes vierges 1 Tapis de Souris 5990 Frs ATARI MEGA ST2 Moniteur Monochrome Haute Résolution SM 124. ATARI 1040 STF Moniteur Couleur LOGICIELS Traitement de Texte Toutes les nouveautés 10 Disquettes vierges Importations U.S. et G.B. 1 Tapis de Souris Sur ATARI ST et AMIGA Jeux et Bureautiques 6990 Frs Telephonez au : 45 41 44 54 Pour Disponibilité et prix AMIGA 500 ATARI 1040 STF (seul 4490 f 4700 Frs Lect. CUMANA 720 K 3.5 P1650 f Lect. CUMANA 720 K 5.4 P 2090 f Disque Dur SH 205 4990 f DISTRIBUTEUR NINTENDO ATARI 520 STF + SC 1425 5490 f TOUS LES LOGICIELS DISPONIBLES Imprimante LC 10 (+cable) 2690 f FREE BOOT 350 f LA CONSOLE 1 LOGICIEL : 990 F Moniteur MONO. SM 124 1490 f Moniteur COULEUR 2190 f LISTE SUR MINITEL : Imprimante STAR LC 10 COUL 2990 f 36 15 code ACTO mot clé JBG Lecteur Double Face Interne 1200 f Lecteur DF extra plat 1490f BON DE COMMANDE A RETOURNER APRES L'AVOIR REMPLI A: JBG ELECTRONICS 163 AV. DU MAINE 75014 PARIS Frais de port logiciels : 30 Frs. Frais de port materiel : 100 Frs 9 950 F.HT ATARI MEGA ST4 Moniteur Monochrome Haute Résolution SM 124 12 950 F.HT Imprimante LASER SLM 804: 11 950 F.HT VOTRE COMMANDE NOM ADRESSE .. PRENOM carte bleue Conditions spéciales pour les : Comités d'entreprises Collectivites Ecoles Renseignements au : 45 41 26 04 TEL ............ CODE POSTAL VILLE .......... OB W1111111111111 Date exp. Signature " "CHALLENGE Lubrique à brac Tout le monde en a entendu parler, tout le monde dit en avoir vu, c'est si facile de prétendre correspondre avec des filières hautement clandestines : bref les logiciels roses, érotiques, existent, même s'ils ne sont pas diffusés dans les boutiques. Nous nous devions de mettre à nu ce pan de la logithèque des micros. Sans fausse pudeur, nous avons vu une bonne part de ce qui circule sous le manteau. Ce qui est dévoilé ne mérite pas toujours la réputation sulfureuse qui l'entoure. Un challenge hors norme pour un numéro estival... Sicob de printemps, après-midi du mer. Beaucoup de possesseurs de micros vidus qui diffusent ce type de logiciels. credi 24 °C à l'ombre des halls du Parc des conservent au fond de leur logitheque un La recherche de tels programmes provoque Expositions de Villepinte. Un groupe de colenfer >> de quelques programmes à ne pas parfois des surprises : j'ai jeté un coup d'oeil légiens s'agglutine autour d'un des ST du mettre entre toutes les mains. Nous avons sur la boite des disquettes furtivement exhistand Atari. L'Arche du Capitaine Blood enquêté, contacté des éditeurs et des indi bée par un joueur qui était venu montrer tournait sur ce micro il y a quelques minu. d'autres nouveautés, histoire de les comtes. L'un d'entre eux, aux gestes rapides, mander discrètement. Hélas, ce genre de joue au chef de clan auprès de ses copains. programme tourne rarement sur des dis. Il frime en chargeant sur la machine des quettes originales. Et pour cause : aucune disquettes qu'il extrait de sa poche. Il monboutique n'en vend, officiellement du moins. tre quelques programmes de jeux en bas Au chargement apparait un instant, et pas desquels s'affiche en permanence « crac. à chaque fois, un nom ou une adresse ked by.. » Il chuchote avec ses amis, puis Jamais celui d'une maison d'édition connue. 010 Pot $ 150 15 20 Playhouse Strip Poker sur Amiga pèche par absence radicale de difficulté ainsi que par... m t You 040 Drop $ 010 Bet $ 150 Stay Certes, je suis un bon joueur ! Encore faut-il mettre mes talents de stratège à l'épreuve ! l'écran affiche une image digitalisée monochrome d'une jeune femme presque entièrement dévêtue dans une po. se lascive. Les copains lancent quelques commentaires en rigolant, puis le jeune pirate reprend sa disquette, comme s'il volait un portefeuille dans la poche d'un badaud, et le groupe repart en piail. lant vers d'autres stands ... des graphismes d'une qualité incertaine. Le logiciel doit sortir sur d'autres machines. Les réseaux de pirates assurent donc non seulement la diffusion mais encore souvent la production des logiciels. Une remarque préalable s'impose: disquette ne rime pas avec programme et qui dit * fichier >> ne parle pas ipso facto de jeu. L'enfer des logiciels est peu. plé de disquettes " "Premièrement les graphismes, digitalisa tions retravaillées sur Amiga, n'appellent pas de réflexions désobligeantes, la sono risation manque à peu près complètement contenant simplement des images fixes qui se succèdent à l'écran. Les vrais program mes animés et interactifs sont minoritaires dans la catégorie. Les plus classiques de ces softs érotiques, diffusés par de grandes maisons d'édition, illustrent le genre inusable des strip-poker. Les critères de qualité se trouvent hélas trop rarement réunis, comme en témoignait le dossier de Tilt n° 44. Le dernier en date, Playhouse Strip Poker de l'éditeur néerlandais Eurosoft est distribué en France par Ubi Soft. A la version Amiga viennent s'adjoindre une version tournant sur Atari ST, ainsi qu'une autre, tres inférieure par ses graphismes et qui utilise tant bien que mal la carte CGA des PC. Au poker, la chance dans la distribution des cartes, la stratégie, ou plutôt le toupet des joueurs ainsi que le montant des paris, s'allient pour faire monter la tension. Playhouse Strip Poker privilégie l'aspect d'un show d'images plus que celui d'un jeu de cartes. Ici, comme trop souvent, la stratégie de parier le maximum et renchérir systé matiquement offre la victoire sur un plateau. Les dessins, sans originalité, qu'affiEn revanche, la possibilité de surenchérir plusieurs fois vous laissera diverses possibilités de retraite, vous maintiendra plus longtemps sur le gril. De plus votre adversaire sait jouer, elle abandonne vite les mauvaises mains mais saura vous accrocher, vous faire surenchérir, munie de trois figures ou de deux paires de cartes. Gagner demande un peu de concentration... Et, en cas de déveine, vous saurez ce que vous aurez à abandonner, chaussettes, pull, pantalon. Un petit personnage affiche, dans une fenêtre, son dénuement vestimen taire croissant et termine en tenue d'Adam, auquel cas votre adversaire a gagné et l'on repart au début du jeu. Des disquettes de données permettent enfin de varier les plaisirs, c'est-à-dire de changer de partenaires Dans le respect des lois du genre, ce Strip Poker Il constitue indéniablement ce qui existe de plus réussi. Peep Show, un programme de Crusader Software, dont des publicités apparaissent dans la presse micro-informatique de RFA, mal dessiné et injouable car trop rapide illustre caricaturalement l'idée de la por nographie comme forme d'agression envers les femmes. Strip Poker II + de Anco, sur Amiga. J'y ai perdu ma chemise! 9224 Au tour de ma partenaire de tomber la blouse. Elle ne réagit pas au bluff! Le seul logiciel où le joueur doive s'engager. D'autres personnages sont disponibles... Peepshow, exemple d'attrape-nigaud au piège en forme de pub raccoleuse... chent les Amiga, ST, IBM et compatibles ne permettent pas de conseiller l'achat de la disquette. De plus, Kim ou Judy semble émerveillée et se fend d'un Waou, tu es un très bon joueur ! » au moment où elle n'a plus rien à enlever. Ce qui provoque un retour à la case départ, pour un nouvel effeuillage. En revanche, quand la demoiselle bavarde gagne insolemment, elle susurre timidement: déshabille-toi, chéri», puis, si elle continue à gagner, elle précise que vous n'avez plus rien à enlever, mais le jeu continue comme si de rien n'était. Le bluff marche à tous les coups, puisque votre adversaire jette l'éponge si vous surenché. rissez alors même que vous ne disposez de rien d'intéressant. Cette exportation hollandaise n'enrichira pas les ludothèques et ne mérite pas de passer à la postérité. Un programme sur Amstrad CPC garde le striptease, mais oublie la réciprocité déjà toute théorique dans les strip-poker. En revanche, le Strip Poker Il édité par Anco témoigne d'un peu plus d'attentions. California Beach Girls est surtout une démonstration du logiciel Animatic (ST) En effet, l'écran, soutenu par deux cariatides en tenue d'Eve devient le champ d'un jeu d'action. Des blocs apparaissent quel ques secondes avant de disparaitre. Sur chacun d'eux sont dessinées des hanches féminines. Au joueur d'utiliser le bouton de tir pour viser ce que les peintres classiques masquaient d'une feuille de vigne. Indépendamment de la qualité technique désastreuse des graphismes cette utilisa. tion du bouton de tir, arme par excellence dans le monde de la micro, donne au logiciel une symbolique particulièrement lourde et désagréable. Ce sont les graffitis de WC publics recopiés des murs puants d'où ils doivent être effacés régulièrement Seuls certains programmes plus osés méritent d'être cités. Nous en avons vu deux le premier, California Beach Girls, ne ris. que pas d'effaroucher les populations 11 présente une suite de photos digitalisées sur Atari ST. Certes le mode haute résolution utilisé pourrait donner des résultats de qualité, mais le programme a tassé tant d'images sur la disquette que leur décom. pression ote au logiciel l'intérêt de ce mode 91 Le moirage monochrome sur ST fait progressivement apparaître une baigneuse californienne : spectaculaire ! " "CHALLENGE DRE MacPLAYMATE La substition de deux images peut s'opérer selon des dizaines de modes différents L'option Panic affiche un tableur, en cas d'urgence! La seconde partie, commence seulement quand ce rayon est entièrement épuisé. La jeune personne, qui Car Mac Playmate, sur Mac, est le plus hardi des softs disponibles minaude à l'écran, exige ten. dresses et gros câlins. La souris maniée distraitement la laissera de marbre, la dextérité et l'attention nécessaires ET ALORS VOUS NE POUVEZ PAS REGARDER OU VOUS ALLEZ! Le compactage de centaines d'images sur la disquette nuit à la résolution de l'image. graphique. L'attrait de la présentation réside ailleurs dans l'utilisation systéma. tique de tous les moyens de substituer une image à une autre. Plusieurs dizaines de transitions différentes sont testées : une grille dont les barreaux épaississent recouvre l'ancien graphisme par une nouvelle digitalisation. L'image devient floue sous un moirage mouvant qui laisse deviner une autre forme puis accentue les contrastes et la netteté de la représentation. Des colonnes étroites viennent s'agréger à gauche de l'écran, tandis que l'ancienne est chassée en un scrolling progressif... Les photos qui servent de prétexte à cette démonstration risquent de causer plus de scandale aux USA qu'en France où le port du monokini est général sur les plages. Le style des photos limite la vulgarité omniprésente dans ce genre de disquettes, et évoque plutôt le style de posters gentillets et assez cruches auxquels David Hamilton a associé son nom Les auteurs signent «Denise Team » et tra. vaillent à Stuttgart, en République Fédérale Allemande. Soulignons qu'il s'agit d'une démonstration : la disquette chargée tourne sans aucune possibilité d'intervention et, à quelques détails près, les images ellesmêmes ne sont pas animées. Le logiciel ne mérite pas le qualificatif de jeu >> Mac Playmate, sur Macintosh, plus cru, inaugure l'interactivité. La première partie du logiciel permet de réviser le vocabulaire anglais concernant les sous-vêtements féminins. Il y en a peu, de moins en moins en tout cas 92 OUPS, " "O Bananas, sur ST Joue sur l'ambiguité. Auteurs anonymes, qui le resteront... De très nombreuses disquettes de digitalisations circulent, encore heureux si... certaines photos sont retouchées par un logiciel graphique, comme lci, sur ST. Bodacious Bodean's Bordello Beauties Disk 1 Difficile de comprendre en quoi le support de l'écran d'un ST ajoute quoi que ce soit... Malgré une page de présentation qui évoque celle d'un programme cette série de disques... lui feront manifester, par la voix et par ses tortillements, tout le bien qu'elle ressent à des approches assez délicates. Une boite à outils propose un attirail d'accessoires, eux aussi animés, venus des sex-shop ou de l'imagination des auteurs, comme ces mains supplémentaires, qui remuent spasmodiquement, telles des insectes géants. L'héroïne peut s'associer à une autre jeune personne, ou s'occuper toute seule. Indéniablement plus réaliste que tous les autres programmes, animé et sonorisé, le logiciel n'en reste pas moins un gadget pour voyeurs, sans le plus petit début de scénario, où l'héroïne ne dispose de presque aucune autonomie. Les capacités graphiques et sonores du Mac, donnent leur mesure. Les programmeurs auraient pu se fatiguer davantage, car le programme n'a plus de secrets au bout de trois minutes. Mac Playmate circule sans être vendu où que ce soit (à notre connaissance), il ne mériterait pas l'achat au prix d'un vrai programme. Sur ST un programme, Bananas, se limite à un maniement uniformément accéléré du joystick pour une animation réduite à un vaet-vient sans surprise du au manque de talent de programmeurs particulièrement manches. Ni joli, ni drôle, ni érotique. Seul l'anonymat des responsables les protège de la vindicte publique... Enfin nombre de disquettes se résument à des digits que la décence interdit d'évoquer trop en détail, encore heureux quand un vague prétexte artistico-culturel du style le Kama Soutra expliqué aux peuplades occi... présente exclusivement des digitalisations de photos échappées des magazines de fesse... dentales » ou «l'art des estampes japonaises » vient habiller l'intention de programmes où les protagonistes le sont si peu... dans ces cas au moins les personnages des deux sexes figurent entièrement sur les illustrations Parfois, en revanche, les disquettes sem. blent échappées de présentoirs de sex-shop de seconde zone. Ici le cadrage et la précision chirurgicale des images s'allient à un morcellement des corps tel que l'on ne voit jamais les visages. L'intérêt. strictement anatomique des scènes présentées explique mal leur circulation sur ce support inapproprie alors que les individus désireux de se a rincer l'oeil >> ont accès, moyennent des sommes modiques, à toutes sortes de livres, revues et films soigneusement étudiés pour. Inutile de préciser que la part de programmation est strictement égale à zéro. Nous sortons donc complètement du champ de l'informatique de loisir Le domaine du logiciel érotique restera-t-il confiné au sordide dans lequel il baigne aujourd'hui ? Un éditeur français ne partage pas ce pronostic: Cocktel Vision diffusera cet automne une version micro de Emmanuelle », aux innombrables spectateurs de par le monde. Cocktel Vision veut transcrire le caractère érotique du logiciel, souhaite créer un scénario qui se tienne... L'ironie de l'histoire veut que le premier éditeur à se lancer sur ce terrain brûlant ait fait ses preuves en éditant des logiciels éducatifs destinés à l'utilisation en classe. Denis Scherer (chef de lubrique) 1-02 AVIS DE L'OCFC: POUR ADULTE " "Moi Jane, toi micro! MICRO MACHO Micro BOBO Princesses enfermées dans des donjons ou belles qui se donnent au plus fort, corps féminin dévoilé pour vanter un nouvel ordinateur, la libération de la femme ne semble pas avoir atteint le petit monde de la micro. Qu'en est-il réellement? Nathalie Meistermann enquête... Qu'est-il arrivé à la micro-informatique famidomaine (voir encadré p. 98.). Il suffit de jeter au jeu sur ordinateur. Car des femmes proliale pour qu'elle se mue irrésistiblement en un coup d'oeil aux joueurs des salles d'arcade, grammeurs, des chercheurs féminins, des étumicro-informatique masculine ? Dans ce petit aux clients des magasins de micro-informatidiantes en informatique il y en a, même si elles monde, comme le remarque Plantu en politi que et aux visiteurs des expositions pour réa sont encore minoritaires par rapport aux homque, ça manque de femmes. « C'est un pro liser l'ampleur de la désertion. Bien sûr en mes. La profession se féminise. Mais peu de blème dépassé. Il y a cinq ans on pouvait s'en micro-informatique comme partout il existe femmes jouent ou programment dans un but inquiéter mais maintenant tout a changé des passionnés des deux sexes, mais force est personnel, très peu de filles s'acharnent des affirment certains. Que nenni. Les études de constater qu'il y en a beaucoup plus du côté nuits entières, les yeux pochés par le manque ponctuelles les plus récentes concordent pour masculin que féminin. Surtout si l'on s'attache de sommeil, pour pulvériser les scores de démontrer l'absence des femmes dans le à l'utilisation personnelle de l'informatique et Goldrunner ou percer le secret d'Ultima 4. 94 " "ACTUEL ALOOORS..ON NEUT FARE BOUBERSES DiDiS SUR LE CLAVIER DE LA MACHINE A LA GROSSC MEMOIRE!! Or, de nombreux psychologues, particulièrement aux Etats-Unis, ont étudié l'apport de la pratique des jeux informatiques qui permet d'aborder cette discipline sous un jour gratifiant. Ainsi Mr Loftus, professeur de psychologie à l'université de Washington déclare-t-il si comme je le crois les jeux aiguisent l'envie d'apprendre plus au sujet des ordinateurs et que cet avantage est en train d'être pris par les garçons de façon quasi exclusive, alors de nouveau les femmes vont être reléguées dans la situation d'infériorité des siècles passés. C'est pourquoi les parents qui s'inquiètent de voir leur fils passer trop de temps sur les jeux vidéo devraient plutôt se soucier d'y intéresser leurs filles ». (Témoignage cité par Claire Terlon, chercheur à l'INRP, dans un article de la revue Enfance.) Comme le souligne Yvette Roudy on a toujours tort d'avoir un train technolo. gique de retard ». Il est donc urgent de se poser la question. Pourquoi les femmes s'in téressent-elles si peu à un micro-informatique ? nins ». Plus pragmatiques que les hommes elles verraient moins d'attrait pour une occupation fondée sur des situations imaginaires qui a priori ne servent à rien » et n'auraient pas < besoin de s'affirmer comme la meilleure, la plus forte à travers un héros imaginaire Quant aux discriminations culturelles subies par les femmes en micro-informatique, outre les remarques du type : elles sont écartées >> ou «la chaise de l'ordinateur n'est jamais libre », les deux témoignages suivants sont éloquents: ainsi, une commerçante de vingt-cinq ans nous dit quand je vais dans un magasin d'informatique et que je demande quelque chose, la plupart du temps le vendeur interroge «c'est pour vous avec un léger sourire (idiot!). Alors je ne pose pas de ques tions aux vendeurs, je lis et j'achète en fonc tion de ce que j'apprends dans les livres. Je pense également que la publicité y est pour quelque chose, les hommes programment et les femmes font du traitement de texte ». Et cette étudiante en sciences politiques de dixneuf ans : « il n'y a qu'à voir la tête excédée des vendeurs quand une femme demande des renseignements sur la carte 3 Xtel compatible. Le torchon brûle Pourquoi ? Les explications fournies à l'appui de cette désertion sont légion. On navigue alors entre les raisonnements les plus loufoques, a les différences de capacités visuo-spatiales entre les hommes et les femmes entraîneraient une moins bonne coordination main/eil chez ces dernières et donc une plus grande difficulté face aux ordinateurs » (imaginez le désastre lorsque l'on sait que 96 % des opérateurs de saisie sont des femmes d'après une étude menée par le mensuel Heures Claires en 1985), les clichés les plus ravageurs : les femmes sont moins douées pour la technique, elles ont moins l'esprit de compétition, elles sont moins joueuses et les explications de fond qui s'attachent au contexte culturel dans lequel évolue la micro-informatique pensée et conçue comme masculine et à la répartition des rôles selon les sexes dans notre société. La parole aux lectrices Le questionnaire paru dans Tilt et sur le serveur du journal rassemble toutes les réflexions couramment entendues sur le sujet. Lorsque les femmes ne jouent pas c'est d'abord parce que les jeux ne correspondent pas à leur attente ou parce qu'elles n'en ont pas eu l'occasion. Bizarrement 86 % d'entre elles ne considèrent pas la micro-informatique comme un domaine culturellement masculin. A la question : pourquoi, à votre avis, les femmes s'intéressent-elles moins à la microinformatique que les hommes ?», une réponse arrive en tête : le manque de temps : les femmes ont un emploi du temps plus chargé que les hommes » ou encore qui fait le ménage après sa journée de travail pendant que Monsieur copie ses disquettes ?». Beaucoup évoquent le manque d'information dans un domaine traditionnellement réservé aux hommes. «Il faut dire que tout ce qui entoure l'informatique est volontairement rendu obscur et technique, faisant croire à tous qu'il faut être informaticien pour s'en sortir. >> Sur le jeu proprement dit, beaucoup regrettent l'absence d'héroïnes et de jeux « fémiLes organisations fémiserait de saper l'action des féministes, il y a nistes, notamment dans un grand pas que je garderai de franchir. Aules pays anglo-saxons delà de ces prises de position parfois franse sont toutes interrochement extrémistes, ces groupes ont eu le gées sur le couple femmérite de dénoncer l'aura de complexité mes/nouvelles technosavamment entretenue autour de la matière logies. Elles abordent la et de dénoncer l'élitisme du « monde inforquestion en militantes, matique, en grande majorité des hommes, sans toujours éviter les qui a tendance à traiter les ordinateurs excès du genre. comme des jouets compliqués que seul un ISIS, le centre de documentation du Moupetit nombre d'initiés, eux-mêmes, peuvent vement féministe international, ouvrait ainsi comprendre. » un dossier consacré aux femmes et à l'inforConcrètement les féministes ont très tôt mis matique : les nouvelles technologies, ordil'accent sur les conséquences de l'informanateurs, machines de traitement de texte, cal tisation dans le travail des femmes. Elles ont culateurs électroniques, sont-elles un instruainsi abondamment dénoncé les risques du ment de la libération des femmes ou de leur travail sur écran, brûlures des yeux, maux oppression ? de tête, stress mental, sans parler de possiLe ton est donné, et repris, entre autre parbles malformations génétiques. Ces risques le mensuel Scarlet Women dans son numéroont conduit la multinationale ATT à muter de janvier 1982 qui énonce : « la technolo les femmes enceintes travaillant dans des gie des ordinateurs n'est pas cette machine chaînes de fabrication de circuits intégrés car rie brillante et mythique créée par les homle pourcentage de fausses couches était deux mes. Les hommes veulent la contrôler et fois plus important que la moyenne nationous contrôler, c'est pourquoi ils ont créé ce nale. Que ce soit l'association canadienne, mythe. La technologie n'est pas neutre mais Les puces qui nous piquent nos jobs », la reflète une série de valeurs des différentes puissante « Working women association > patriarchies. » L'article poursuit par cette aux Etats-Unis ou encore le réseau Femmesinterrogation dramatique : «les féministes informatisation-bureau, toutes sont unanipeuvent-elles utiliser la technologie tellemes pour décrire l'augmentation des cadenqu'elle existe ou le seul fait de l'utiliser ces en bureautique, la saisie au kilomètre entraine-t-il une collusion fatale avec les for et le manque de formation. D'où la création ces de la patriarchie. de centres informatiques pour les femmes. Des forces apparemment très structurées Le groupe Microsyster, créé en 1981 à comme le révèle l'inquiétude d'une interve Londres, encourage les femmes à utiliser nante devant la constitution d'une banque de l'informatique et se bat pour une plus grande données féministes : n'est-il pas dangereux représentation des femmes dans les filières d'accumuler tant d'informations sur notre informatiques à l'unimouvement en un seul endroit ? Cette inforversité. Elle informe mation ne pourrait-elle être utilisée par ceux régulièrement ses adhé. qui s'opposent à notre cause ? ». Ce type de rentes sur les dernières raisonnement, qui frôle la paranoïa, a de quoi nouveautés dans sa letplonger dans des abîmes de perplexité. tre mensuelle « Women Le combat pour l'égalité des femmes et des computing letter». (Mihommes a encore de beaux jours devant lui crosyster: Wesley Houmais de là à croire en des groupes obscurs, se, Wild court, off Kingsune patriarchie organisée dont le seul but I way, London WC 2). " "ACTUEL SAMANTHA Palme d'or du sexisme décernée à l'unanimité par la rédaction à la publicité du XIS baby (cldessous). La pin up offerte par Hebdogiciel à ses lecteurs arrive immé. diatement derrière avec je cite : son coprocesseur érotique 690069, son clavier condensé à trois touches hyper sensibles et les deux lecteurs devant et derrière ». Dans les jeux, la femme est pot de fleur » ou « repos du guerrier > sul vant les titres. Exception faite de la femme qui ne supportait pas les ordinateurs et de la couverture de l'Alice dessinée par Moebius. +212 PLUS You INTERNATIONAL want the Capone Throne; You want to be... AMSTRAD DISC CARD STUD do you trust? Nobody LA FEMME QUI NE SUPPORTAIT PAS LES ORDINATEURS HEBDOGICIEL SOLES Roman interactif Scénario de CHINE FOGGS SOFTWARE clipette pour Applelle, le En attendant, une chose est sûre, le marché cible les hommes à l'instar des jeux dans le domaine familial et des publicités dans le champ professionnel. L'un comme l'autre volent au ras des clichés sexistes. On retrouve toute la gamme des préjugés-fossiles qui mettront du baume au coeur des nostalgiques de la misogynie pur jus. Consternant ou drôle selon votre sensibilité. Quand on fait de la micro on aime en parler. échanger des trucs. Les garçons parlent entre eux, il est impossible de s'intégrer. Les filles font donc de l'informatique en douce ». Enfin citons ces deux réflexions qui renvoient dos à dos culture et nature. Pour une des lectrices, le manque d'intérêt des femmes tient à la différence fondamentale entre les deux sexes. Les filles sont plus enclines à la rêverie, aux activités moins rationnelles, aux contacts humains. La relation avec une machine me paraît totalement inutile et infruc tueuse ». Alors que pour une autre c'est une question culturelle amenée à évoluer : on peut donner des tas de raisons expliquant le fait qu'il y a peu de femmes mécaniciennes, pilotes de course ou soudeuses... Pour l'infor matique comme pour le reste cela viendra! Inévitablement 96 Ajoueurs masculins, jeux sexistes? Quelle est la représentation des femmes dans les jeux informatique ? C'est simple, elle n'est pas. Rambo, Cobra, Rocky, Crash Garett, Billy la Banlieue, Indiana Jones, Bob Morane Bill Palmer, Blueberry, peu importe le type de jeu, le protagoniste est toujours un homme. Les femmes, lorsqu'il y en a, sont reléguées au rôle passif de la " "loriciels \"tant qu'il y aura des héros....\" CATALOGUE 87 * 88 Thr ATAR 20/1001   With Fortid Pasions Global WAT LOAN CUTTERD MINNAPE SCULPTURE raphy DÉCOUVREZ LE BASIC princesse enfermee dans le donjeon ou de la belle qui se donne au plus fort quand elles n'incarnent pas les personnages négatifs de la vamp capricieuse, de l'espionne vénéneuse, voire de la sorcière. Les jeux sur ordinateurs véhiculent les mêmes clichés que la bande des sinée des années soixante. A une époque où l'on porte la plus grande attention à l'image de la femme et de l'homme qui est donnée aux enfants, que ce soit dans les manuels sco. laires, les livres pour la jeunesse ou les jouets, les jeux informatiques en sont restés aux vieux schémas sexistes. Et cet imaginaire est telle ment ancré dans l'univers de la microinformatique que le seul fait d'en parler vous fait passer pour une féministe acharnée. J'exa gère? A peine! Dans la plupart des jeux, la femme est capricieuse, dépensière, roublarde ou inexistante dans son rôle de pot de fleur, repos du guerrier, voire de carotte qui vient récompenser la quête du héros. Dans Harry et Harry, Marthe Harry est de votre côté si vous vous conduisez en parfait goujat. Il est alors de bon ton de lui envoyer votre fumée au visage. Dans King of Chicago, Pinky Callaghan mène sa maîtresse Lola à la baguette pour éviter qu'elle ne le mène à la ruine. Dans les jeux d'aventure cela tourne à l'obsession, la femme est toujours prisonnière. Est-ce un délire maniaque de la part des programmeurs qui fantasment sur la femme enchainée ou un manque d'inspiration? Dans Dungeon Maker de Ubi Soft il y a bien des personnages féminins mais pour elles ce sont les points de beauté qui comptent. Méfiez-vous des femmes » met en garde la notice de Iznogoud chez Infogrames. Rares sont les jeux qui proposent une version féminine de leur scénario comme le fait Alter Ego d'Activision, superbe aventure interactive qui guide le joueur à travers les choix fondamentaux de l'existence. Parmi la trentaine de Strip Poker existants, seul Artworx propose une version féminine. Et si une Samantha Fox digitalisée se déshabille sur bandes magnétiques, les filles ont encore échappé aux charmes mammaires d'un Arnold Shwarzeneger pixellisé. Maria Withaker, une des pin-up révélées par le Sun, l'équivalent de Fran ce Soir en Grande-Bretagne, s'affiche poitrine en avant sur la jaquette de Barbarian de Palace Software. Cette présentation " "ACTUEL ET UN JEU SPECIAL NANA GENRE VAISSELLE DE LA MORT\" OU L'ASPIRATEUR DIABOLIQUE\" CA VOUS BRANCHE!.. Mais Froggy Software occupe une place à part dans l'édition de jeux avec un catalogue fait exclusivement de logiciels d'aventure et des ventes qui restent marginales faOH ce aux milliers de programmes MY GOD!) N d'arcade vendus par ailleurs, Au-delà de l'aspect machiste des scénarios, on peut se demander si les types de jeux proposés ; jeux de guerre, courses de voitures, invasions spatio-galactiques, ne sont pas plus masculins que féminins. Les femmes seraient plus naturellement portées sur les jeux d'aventure ou de découverte. Ainsi, bien souvent les femmes interrogées sur l'absence de joueuses informatiques parlent de la pauvreté de l'offre. « Les jeux sont idiots et simplistes, il est donc normal que les femmes ne s'y intéressent pas. » De même les programmeuses ou scénaristes féminines travaillent plus souvent sur des jeux d'aventure. Ainsi Anita Sinclair dirige la marque Magnetic Scroll connue pour ses somptueuses aventures, The Pawn, Guild of Thieves et Jinxter. Béatrice Langlois a été primée pour Morteville manor, Clothilde Marion a écrit le scénario de Même les pommes de terre ont des yeux ». Mais tout n'est pas aussi simple, l'expérience prouve que les femmes qui jouent aiment aussi les jeux d'action. Le questionnaire paru dans Tilt montre, en effet, que si les jeux d'aventure arrivent en tête des préférences des lectrices avec 55%, ils sont immédiatement suivis par les jeux d'action choisis par 47% d'entre elles. De même, si 56% sont plutôt d'accord avec l'affirmation suivante : «Les jeux micro-informatique répondent davantage aux attentes masculines », 43% ne le sont pas du tout. Stéphanie, douze ans, une passionnée, considère que les jeux sont faits pour tout le monde, même les jeux de combats sont amusants. Toutes mes amies aiment les jeux, je ne sais vraiment pas pourquoi il y a plus de garçons que de filles, il n'y a pas de raison. » Dont acte. La balle est dans le camp des éditeurs et scénarisjugée trop accrocheuse a d'ailleurs été refusée par la chaîne anglaise de distribution Booth. A deux reprises en Grande-Bretagne et aux Etats-Unis des associations de femmes se sont mobilisées pour dénoncer le sexisme de certains jeux En mars 1983 l'association des femmes contre la pornographie proteste contre le logiciel Custer Revenge sur console Atari où l'on voit le perdant héroïque de la bataille de Little Big Horn gagner une indienne en récompense de ses exploits. Plus récemment une association anglaise a protesté contre une scène de viol dans les Passagers du vent. Jeux d'action vs jeux d'aventure Les éditeurs sont les premiers à reconnaître la misogynie des jeux. Oui les jeux sont sexistes, car l'informatique est un domaine masculin, comme l'automobile », remarque Frédéric Pinlet de Jawx. « C'est vrai certains scéna rios ou certaines publicités sont sexistes mais il ne faut pas généraliser », temporise Emmanuel Viau d'Ere Informatique. Pour d'autres les femmes sont plus absentes que dénigrées comme le pensent Christine Quémard de Ubi Soft ou Albert Loridan de US Gold. Pour Francis Blot (Free Game Blot) « ce n'est pas les jeux qui sont sexistes mais la clientèle qui l'est et nous mettons donc sur le marché des jeux adaptés à cette clientèle ». A l'appui de cet argument, il faut reconnaître que les quelques tentatives mises en ceuvre pour toucher la clientèle féminine n'ont pas toujours été couronnées de succès. Amazone Women de US Gold a été un flop commercial total, même constat pour La poupée Barbie d'Epyx ou encore Sérénade, développé par Jawx, qui plaisait surtout aux filles. En revanche Mimi la Fourni, un des meilleurs jeux éducatifs du marché développé par une québecquoise, a eu un certain succès dans son domaine, par nature ouvert à un public plus large. Citons encore La femme qui ne supportait pas les ordinateurs, un roman interactif écrit par Chine Lanzmann et édité par Froggy Software. JeanLouis le Breton, directeur de la société, affirme d'ailleurs avoir une clientèle féminine à 40 %. 98 tes pour créer un nouveau type d'héroïnes positives. De même que les jeux sont sexistes, les publicités renvoient à une image de la femme qui n'est guère plus reluisante. La publicité est sexiste La publicité est un excellent miroir de l'utilisateur type puisqu'elle ne met en scène, de façon quasi exclusive, que des hommes. Lorsque les femmes apparaissent c'est en tant que spectatrice, secrétaire ou simple faire valoir et fairevendre. La campagne d'Yvette Roudy contre les discriminations sexistes, notamment dans la publicité, qui a abouti à la loi du 25 juillet 1985 n'a apparemment pas laissé beaucoup de traces. Comme pour les tracteurs, le corps féminin fait merveille dans la vente des circuits imprimés, à l'instar de cette délicieuse publicité « découvrez le XIS Baby, le PC/XT portable » où l'on voit le mannequin découvrir son corps partiellement masqué par le portable élégamment placé entre ses jambes (voir en page 76). Une pure merveille sexiste tant par sa qualité visuelle que par les clichés qu'elle véhicule. Tout aussi innocente, une des annonces passée par Victor dans la presse exhibe certes une femme appuyée sur un ordinateur mais cette petite photo est surmontée d'un grand cliché montrant une sensuelle bouche féminine qui nous dit : « Oui j'aime l'argent. Et à puissance égale, j'adore l'énorme écart de prix entre Victor et L'imprimante Brother HR 35 ou encore le PC XT hongrois Szamszou reprennent le mythe, tout aussi valorisant, de la tentation avec le trio classique, Eve, la pomme et le serpent. Sexistes, les publicités ? Allons donc ! Hewlet Packard dans sa campagne bureautique intitulée « le plus court chemin d'un cerveau à l'autre » place des acteurs sur la ligne symbolisant le chiffre d'affaires croissant d'une société. La femme est en bas. Gatan Sauveboeuf de l'agence Grey se défend de tout racisme lié au sexe en arguant que la courbe symbolise les échanges d'informations et que la femme est à la source de ce dialogue. Soit. Mais que dire de la campagne de Wangsurpassez-vous, essayez un ordinateur Wang analysée comme suit par « Médias, le guide de la création 1986: «une femme de ménage se lance inopinément dans une nouvelle carrière en époussetant le bureau du patron. Manière d'illustrer la vocation professionnelle de Wang et la simplicité d'utilisation des PC. » Pensez donc si même une femme, qui plus est, vieille et affectée au nettoyage des bureaux, peut s'en servir, alors tout le monde devrait pouvoir faire de même. Bien sûr, la publicité n'est que le reflet des mentalités et elle se défend d'avoir à les changer, de même elle vise les marchés existants et non pas les marchés potentiels. Il n'empêche. L'agence Alice, en charge du budget Victor, reconnait que ce sont uniquement des hommes qui sont représentés parce que les cadres informatiLes chiffres de la désertion 98, 30 % des lecteurs de Tilt sont des hommes d'après l'enquête lecteurs de juillet/août 1987. Les mêmes pourcentages apparaissent dans toute la presse informatique qu'elle soit professionnelle ou familiale. Les hommes représentent 82,5 % des visiteurs du dernier Sicob, 88,2 % des acheteurs de micro-informatique à la Fnac (étude menée en 1985/1986 et mise à jour en 1987, 97 % des acheteurs de logiciels chez le distributeur Innelec d'après un questionnaire placé dans ses logiciels, 72, 74 % des dix mille adhérents des clubs Microtel. Trois fois plus de garçons que de filles fréquentaient le Centre mondial informatique disparu en 1987. Et l'on pourrait décliner à l'infini les études qui démontrent l'écrasante majorité masculine en informatique. " "ACTUEL ques sont des hommes, il n'est pas judicieux tique « c'est comme les mathématiques, il y a tation féminine attribuée à la machine, d'où pour eux d'aller plus loin. Même réaction de plein de calculs dedans, c'est très compliqué un rapport de pénétration, de défloraison typila part d'Isabelle Neuhouse qui s'occupe de la Ou encore les garçons c'est plus matheux quement masculin... Sans aller aussi loin, communication pour Amstrad : « La culture que les filles ». Dans la même veine, 76% des Jean-François Barbier Bouvet, sociologue au informatique est masculinisée, la publicité lectrices de Tilt, qui ont répondu au question service des études et recherche du Centre exploite les leviers existants, elle ne fait naire, sont plutôt d'accord pour dire que Georges-Pompidou, décrit « la force des rapqu'accélérer les phénomènes mais ne les crée l'informatique est un domaine technique, com ports sexués face aux outils technologiques, pas. La femme n'a pas le crédit initial alors pliqué. Autant de préjugés encore vivants dans les femmes s'investissent moins affectivement pourquoi les annonceurs affaibliraient-ils leur les mentalités et qui contribuent à écarter les face à un ordinateur car la prévisibilité de image ? (sic!). Ce n'est pas notre rôle de faire femmes de l'informatique. Beaucoup n'osent l'informatique est trop grande. Un homme va quancer les choses. pas s'approcher de l'ordinateur, et lorsqu'elles se passionner pour la notion de limite qui aura Heureusement il y a Thomson qui apporte une le font, elles sont rarement encouragées dans un intérêt en soi. Cet aspect étroit est au conbouffée d'air frais avec sa dernière campagne cette voie. Combien de fois remarque-t-on traire rédhibitoire pour les femmes ». De plus, pour le TO 8 D econçu pour tous les morque, lorsqu'une femme pose une question s'il reconnait que le goût de la compétition dus > Face à l'ordinateur, l'agence Polaris a avec les autres est autant féminin que mascualigné une brochette de personnages de tous lin, la compétition avec soi-même lui semble horizons. Petits et grands, jeunes et moins AH Oui?. ET beaucoup plus du ressort masculin. Pierre jeunes, filles et garçons, matheux, Berloquin, spécialiste de jeux de tousportifs, danseuses ou graphisTENIR UN BUDGET tes sortes, inventeur et directeur de tes. Tous sont des utilisateurs MAIS LA MICRO FAMILIAL, C'EST Créalude, évoque à son tour le potentiels du TO 8 D. Une rapport amoureux entre le propublicité colorée, gaie et ouC'EST POUR LES Qual? grammeur et sa machine. verte qui va à l'encontre de MATHEUX! L'ordinateur est pour lui tous les stéréotypes et méune présence très fémiriterait un prix à l'instar de nine qui satisfait beaula campagne United Colors >> coup plus les hommes de Benneton. Dans l'ensemble, que les femmes. Et d'aconstructeurs de machines ou border le problème mille éditeurs de logiciels ne s'adresfois évoqué de la création sent pas aux femmes, la Lorsque l'on programmicro-informatique reste me, on est directement un monde d'hommes. créateur au lieu de Il est alors difficile d'échapl'être par personne interper au paradoxe de l'oeuf posée. Les femmes ont et de la poule : les femmes ce besoin satisfait par la ne s'intéressent pas à la micromaternité. Si l'on quitte l'aninformatique parce que celle-ci les ignore ou gle technologique pour aborder l'aspect ludile marché est-il avant tout masculin parce que technique, on ne lui apprend pas comment que de l'informatique, Pierre Berloquin pense les femmes ne se sentent pas attirées naturel faire telle manipulation, mais on la fait à sa que les femmes semblent en apparence moins lement par la micro-informatique. Cette inter place. Ce type de réaction anodine, mais trop ludiques, peut-être parce qu'elles le sont plus. rogation nous renvoie, d'une part, à l'étiquette souvent rencontrée, n'encourage pas, c'est plus joueuses dans leur habillement, leur collée à la micro-informatique qui en fait dès bien le moins, à aller plus loin dans l'apprenmaquillage ou encore leurs relations et donc l'origine un domaine masculin et, d'autre part, tissage du domaine. Ignorées par la publicité, moins enclines à jouer par ailleurs. Néanmoins aux penchants naturels des hommes et des éloignées des machines, regardées de travers il est le premier à reconnaître que l'univers de femmes. par les vendeurs, et traditionnellement écar la technique et du bricolage n'est pas normatées des matières scientifiques : la société mul lement ouvert aux femmes. Il n'hésite pas alors L'imaginaire social tiplie les obstacles culturels qui interdisent aux à reprendre l'argument au ras des pâqueretLa micro-informatique est associée dans l'ima femmes l'appropriation de l'outil informatique. tes de notre société : «Les filles ne sont pas ginaire social aux matières techniques ou Mais à ces handicaps culturels s'ajoutent mal élevées pour changer une bougie ou une mathématiques voire au bricolage traditionnel gré tout un plus grand intérêt des garçons pour prise. On le voit dans le domaine des techlement réservés aux hommes. Les micro la machine. nologies, les discriminations culturelles sont ordinateurs, c'est bien connu, sont nés du intimement liées aux affinités naturelles bidouillage de jeunes génies dans les garages Et Freud dans tout cela californiens. Tous les stéréotypes concernant Les hommes seront passionnés, électrisés par Dans les écoles et les universités la technologie sont visiblement beaucoup la machine, alors que les femmes resteront L'entrée en masse de l'informatique dans les moins dépassés que l'on pourrait le croire. Les plus mesurées, plus pratiques face à l'outil. Ils écoles va-t-elle enfin ouvrir ce domaine aux garçons bricolent, les filles jouent à la poupée ont un rapport affectif avec la machine beau femmes ? Difficile à dire. Il est encore trop tôt Dès le plus jeune âge, les garçons sont orien coup plus fort que les femmes. Ainsi dans le pour tirer un bilan significatif du Plan Informatés vers des matières plus scientifiques et ils questionnaire de Tilt, 71 % des femmes sont tique pour Tous. Edouard Pelisset, président trouvent plus facilement des modèles d'idend'accord pour dire qu'il n'y a pas de dialogue, tification dans les métiers qui touchent aux matique, qui, dès 1973, a mis en place des nouvelles technologies. De façon significative, affirment utiliser un micro-ordinateur, en grande ateliers d'informatique sur six filles de douze à quatorze ans interromajorité elles n'y consacrent qu'une faible par dans les écoles, remargées sur leur métier futur, trois envisageaient tie de leur temps. Et pourtant, les lectrices de que qu'il y a une demande se lancer dans le journalisme. Christine Tilt ne sont pas représentatives de l'ensemble de comparable de la Ockrent ou Anne Sinclair ne sont pas étran des femmes, elles ont au départ un rapport pripart des élèves mais non gères à ces choix. Il est, en revanche, beauvilégié avec l'informatique (91 % ont un micro de la part des familles. coup plus difficile de trouver un Philippe Khan, ordinateur dans leur foyer). Robert Epguy Les parents continuent à directeur de Borland International, ou un du Centre de Communication Avancée (cen acheter le micro-ordinaSteve Jobs, fondateur avec Wozniack de la tre d'étude sur les modes de vie, créé parteur en priorité aux garmarque Apple, féminin. Pour elles, l'informal'agence de publicité Havas) parle de la conno çons. La salle en libre" "ACTUEL service créée au lycée Gabriel-Fauré, compte au départ autant de filles que de garçons, mais, au fil des mois, les filles disparaissent. ONNY EST PAS MAIS ON De 1973 a 1982, la pénurie grandissante de machines conduit à des affrontements physiPEUT LES FAIRE SE TAPER ques entre les élèves et la pression des demanDESSUS, MARRANT, NON ?! deurs garçons éjecte les filles. Un autre enseignant remarque qu'à la maternelle l'intérêt est égal entre les deux sexes mais, qu'à l'adolescence, l'écart se creuse entre filles et garçons Avec une tendance nette des adolescents à monopoliser l'accès aux machines. Dès 1981, Yvette Roudy avait fait de l'accession des femmes aux nouvelles technologies son cheval de bataille. Maintes fois, l'ancienne Ministre des Droits de la Femme a relevé l'importance des discriminations culturelles que subissent les femmes dès la toute petite enfance qui tend à leur interdire les voies de la nouveauté, des nouvelles techniques, des conceptions créatrices » et « le rôle correcteur que doit jouer l'éducation dans ce domaine ». pour étudier les carnet de Le déséquilibre profond dans l'orientation des relations entre les santé pour garçons et des filles est toujours de mise. En jeunes femmes et la la mère. La 1984, le bac littéraire comptait 82 % de fil technique. Pendant deux ans, micro devait les, et le bac de secrétariat 97 %. Les huit une observation concrète des comportrouver sa place séries à dominante technique ou mathémati tements sera menée au niveau des collèges à côté de la télé. que n'étaient choisies que par 11 % des avec tournage de films vidéo et analyse sociovision, maitenant elle a lycéennes. Dans le supérieur, il y avait 68 % logique des enquêtes. La direction des lycées migré dans la chambre des garçons » explique de filles en lettres et sciences-humaines et seu et collèges en France s'est associée à cette opéAlbert Loridan, importateur des logiciels US lement 16 % dans les écoles d'ingénieurs. Si ration. Aux Etats-Unis, depuis longtemps, des Gold, Ocean, Imagine, Gremlin's Graphics et l'on regarde la répartition par sexe des étu enseignants soulignent l'absence des filles dans Palace Software. diants inscrits à l'université et dans les IUT en les salles d'informatique ou les stages d'été. L'étude marketing réalisée lors du lancement informatique, il y avait 62 % de garçons en Des campagnes Equals in computer science de l'Alice début 1982, tablait aussi sur un 1982 et 64 % en 1986. Sans en tirer des légaux en informatique) se sont développées public très large avec le but avoué d'ouvrir un conclusions sur une désaffection croissante des pour sensibiliser les enseignants aux réticen nouveau marché, d'offrir une clef d'accès aux filles pour la matière, on peut néanmoins ces des filles vis-à-vis de l'ordinateur. gens qui avaient peur de l'informatique. Foin remarquer l'absence totale d'évolution. Vers un marché grand public, de technique, il fallait prouver la simplicité Afin de favoriser l'égalité de formation des d'utilisation. L'emballage du produit était égahommes et des femmes, Yvette Roudy signe et une micro-informatique asexuée lement révélateur : tous les ordinateurs étaient en décembre 1984 un accord avec le Minis La micro est-elle condamnée à rester un gris, celui-ci sera rouge. Ils portent tous des tre de l'Education Jean-Pierre Chevènement. domaine masculin à tout jamais ? Certaine noms bÀtards, il sera baptisé Alice. Dessinée Cet accord comprenait des mesures psycho ment pas. Aux débuts de la micro-infor par Moebius, Alice est humaine, chaleureuse logiques pour sensibiliser et informer jeunes matique grand public, fin 1981, tout le monde et symbolise l'entrée dans un autre monde, le filles, parents et enseignants (on se souvient pariait sur l'utilisation familiale des micros, pays de merveilles. La campagne de publide la campagne de publicité « Orientons-nous l'informatique allait envahir les foyers, devecité se détourne de la presse informatique toutes directions, les métiers n'ont pas de nir indispensable à tous. Six ans plus tard, on pour toucher le grand public à travers Elle, sexe »), mais aussi pour augmenter les capa parle encore de micro-informatique familiale Télé 7 jours ou Paris Match Résultat des courcités d'accueil dans les formations scientifiques quand il serait plus juste de parler d'utilisation ses: 10 000 machines vendue à Nol 1983 et techniques. Une circulaire de janvier 1985 personnelle et masculine. « Au début, lorsque et 3 000 de plus au cours de l'année suivante. fixe comme objectif prioritaire l'augmentation nous avons lancé le TI 99 4A chez Texas Ins Autant dire très peu. Certes, la machine était du nombre de filles choisissant les enseigne trument, il n'était pas du tout évident que la tout sauf performante, mais pour la première ments technologiques et scientifiques. micro-informatique s'adresserait exclusivement fois un constructeur rompait avec la clientèle Depuis son ministère a été supprimé et, en aux garçons, nous pensions que les jeux et les traditionnelle des hobbyistes passionnés. PeutFrance, aucune étude de fond n'est en cours applications seraient pour les filles et les gar être était-ce encore trop tôt ? pour mesurer l'impact de ses mesures. En cons. Dans nos études du marché on pré Depuis l'informatique s'est simplifiée, l'ergorevanche, une expérience est lancée dans voyait des gestions de budget familial pour le nomie à la Macintosh démocratisée avec l'arril'ensemble de la communauté européenne père et des programmes de diététique ou de vée de l'Atari ST et surtout les capacités et l'utiLes visages convulsés des informaticiens qui illustrent cet article sont tirés de la campagne de publicité Victor lité des machines se sont démultipliées. Micro édition, outils graphiques performants, programmes musicaux spectaculaires, jeux de plus en plus attrayants. L'informatique quitte peu à peu le giron des passionnés et bidouilleurs pour toucher un large public. Scénaristes, artistes, musiciens apportent leurs talents à la création de jeux. L'informatique devient un produit culturel plus riche et plus ouvert. Alors l'informatique asexuée, c'est pour quand ? Demain, à n'en pas douter. TO Nathalie Meistermann 100 " "TRT \"DES LOGICIELS QUI FONT TILT\" A CITE DES SCIENCES ET DE L'INDUSTRIE CONCOURS NIGEL MANSELL'S GRAND PRIX Du 19 juillet au 9 janvier 89, la CITE et TILT organisent avec le concours de NASA ELECTRONIQUE un événement exceptionnel : une exposition des meilleurs logiciels du moment. Sélectionnées par la rédaction de TILT et renouvelées chaque mois, ces nouveautés seront à votre disposition sur 35 ordinateurs dans un espace de 120 m aux caisses (15 francs pour une heure) Voici les horaires des séances: Mardi, jeudi et vendredi: 10h30, 11h30 13h30, 14h30, 15h30 et 16h30. Mercredi, samedi et dimanche: 12h30, 13h30, 14h30, 15h30, 16h30 et 17h30 (La Cité des Sciences et de l'Industrie est fermée le lundi) C'est François Colas de Treil-Sur-Seine qui assistera les 2 et 3 juillet prochains au Grand Prix de France de Formule 1 avec la personne de son choix. Il a en effet répondu correctement aux 5 questions du concours organisé par Ubi Soft, Electronic Arts et Tilt. Les bonnes réponses sont : 1/ Nigel Mansell aura 34 ans au Grand Prix de France 88. 2/ La vitesse indiquée au compteur au dos de la jaquette Nigel Mansell's Grand Prix est de 6. 3/ Nigel Mansell pilote une William depuis 1985. 4/ Le temps de qualification pour le Grand Prix dans Nigel Mansell's Grand Prix est de 78 secondes. 5/ Nigel Mansell a gagné 2 fois le Grand Prix de France sur le circuit Paul Ricard. Les autres gagnants sont : Bernard Redondo de Ternier (02) et Philippe Watier de Villetaneuse (93) qui gagnent un mini téléviseur portatif noir et blanc. David Pajot (87). Alain Pena (69), JeanPhilippe Legrand (92), Christophe Larini (98), Bernard Lhotel (54), Pierre Fighiera (69) et Laurent Witraut (59) qui gagnent I sweat-shirt et 2 logiciels. Bravo à tous ces gagnants qui recevront très vite leur lot Pour les découvrir c'est simple : du mardi au dimanche, six séances d'une heure permettront à 35 personnes d'entrer dans l'expo et de tester les logiciels en démonstration. Jeux d'aventures, PAO, simulateurs... Les meilleures nouveautés seront là, alors à vous de jouer. Mais attention, il n'y a que 35 places par heure, alors n'hésitez pas à reserver l'heure de votre séance dès votre arrivée à la Cité en achetant votre billet d'entrée L'exposition se situe au niveau S2 dans la zone de communication entre la Cité et la Géode. Alors venez nombreux pour découvrir cette exposition unique en son genre et pour découvrir la Cité des Sciences et de l'industrie si ce n'est déjà fait. 3615 CODE TILT la Porte de Panti Cité des Sciences et de l'Industrie: 30 avenue Corentin Cariou 75019 Paris Métro: Porte de la Villette ou Corentin Cariou Autobus: 150, 152, 250A, P.C. Parking payant: entrée quai de la Charente. Encore une nouvelle rubrique sur le minitel TILT: Un spécialiste du Dessin Assisté par Ordinateur répond à toutes vos questions en 48h. Alors quel que soit votre problème, n'hésitez pas à le lui soumettre. Les jeux sont là tout l'été : Rally offre du 1\" juillet au 30 août une voiture radio commandée et sa radio au meilleur rallyman de chaque mois. Et chaque jour, un porte-clés de TILT à gagner. Crypto: du 27 juin au 31 août un stylo porte-clés par jour à gagner. Bonnes vacances sur le 36 15 Code TILT. heures d'ouvertures Mardi, jeudi, vendredi : de 10h à 18h mercredi : de 12h à 21h Samedi, dimanche et jours fériés : de 12h à 20h. Fermeture le lundi " "czu Toute l'année la micro informatique à des prix Club Tilt Avec la Boutique un nouvel avantage pour les membres du Club Tilt. ENCORE UN PLUS DU CLUB TILT Dans toutes les boutiques partenaires du CLUB TILT vous obtiendrez sur présentation de votre carte de membre des réductions sur vos achats en microinformatique : Chaque mois la Boutique propose aux lecteurs de Tilt un objet utile, original et exclusif, spécialement choisi ou réalisé pour Tilt. 1 HEURE GRATUITE A L'EXPO \"DES LOGICIELS QUI FONT TILT\". -5% sur le matériel, unités centrales, moniteurs, drives, claviers, imprimantes, consoles, cartes, modems et souris. Mais pour les membres du Club, ces objets ont un attrait supplémentaire : un prix exceptionnel. 10% de réduction sur tous les logiciels. C'est le nouvel avantage que vous propose le Club: un prix hyper étudié (entre 20 et 40% moins cher que le prix Boutique) pour acheter plus \"malin\". Entre le ler et le 30 septembre 88 les membres du CLUB TILT pourront tester gratuitement pendant 1 heure la sélection des logiciels présentée à la Cité des Sciences et de l'Industrie. 10% de réduction sur les accessoires, joysticks, disquettes vierges, câbles, boîtes de rangement etc. Pour en profiter il vous suffit de reporter votre numéro de carte de membre sur le bon de commande de la Boutique. Pour recevoir un bon pour une entrée gratuite (à échanger aux caisses de la Cité en réservant votre séance), retournez-nous dès aujourd'hui le bon de réservation cidessous en inscrivant votre numéro de carte de membre. Les Boutiques partenaires du Club Tilt Si vous n'êtes pas encore membre du Club, vous pouvez aussi bénéficier immédiatement de cette offre grâce au bon de commande de la Boutique qui vous permet d'adhérer au Club et de commander en même temps et bien sûr au prix Club Si vous n'êtes pas encore membre du CLUB, retournez ce bon de réservation en même temps que votre demande d'adhésion au CLUB. Alors n'attendez plus car dans les prochains mois d'autres sélections de la Boutique vous ferons sûrement * craquer\" et il serait dommage de ne pas les avoir au prix Club. IN Bulletin à retourner à : Centre de gestion + Club TILT 9 rue de la Gare 92137 Issy-les-Moulineaux Cédex. PARIS ET REGION PARISIENNE AMIE: 11 bd Voltaire 75011 Paris ELECTRON: 12 Place de la Porte Champerret 75017 Paris ESPACE MICRO: 32 rue de Maubeuge 75009 Paris et 234 bd Voltaire 75011 Paris JBG ELECTRONICS : 163 av. du Maine 75014 Paris MASTER VIDEO 7: Centre Commercial Rosny 2, face à la Fontaine 93110 Rosny-sous-Bois MICROFOLIES: 4 rue André Chénier 78000 Versailles et 13 rue des Louviers 78100 St Germain-en-Laye. BULLETIN DE RESERVATION O QUI, je désire recevoir un bon pour une heure gratuite à l'expo \"DES LOGICIELS QUI FONT TILT\" valable du 1er au 30 septembre 88. Je suis membre du Club TILT et mon numéro de carte est /-/-/-/-/. EN PROVINCE CONSEIL COMPUTER 20/21 quai Cavalier de la Salle 76100 Rouen LOISIR INFORMATIQUE: 39 rue de l'Oratoire 14000 Caen J'adhère au Club TILT pour un an et je joins mon règlement de 135 francs par chèque à l'ordre de Club TILT. PAR CORRESPONDANCE SOFTAGE: 46 rue Diderot 62100 Calais VALERMIKE: 206, rue Lafayette 75010 Paris J'adhère au Club et je commande la calculatrice \"5 stylos\", je joins ce bulletin de réservation au bon de commande de la Boutique. " "BE LA CALCULATRICE \"5 STYLOS\" 149 Francs Toute l'équipe de Tilt a été conquise par cette calculatrice pas comme les autres. 12345678 a Tout d'abord, parce qu'elle présente toutes les fonctions de base : écran 8 chiffres, 4 touches mémoire, une touche remise à zéro, une touche annulation partielle, une touche conversion +/-, une touche pourcentage et une touche racine carrée en plus des 4 opérations courantes. Ensuite, par son design : une ligne très sobre aux angles arrondis, toute noire avec un clavier souligné par des filets rouges; son format: 14 x 7 x 2 cm pour un poids total de 100 grammes. 97 Francs seulement pour les membres du Club Tilt Un poids et un format record lorsque l'on sait qu'elle contient, et c'est là son originalité, 5 stylos eux aussi noirs et aux lignes arrondies: un stylo \"bille noir un stylo feutre pointe fine bleu un stylo feutre pointe fine rouge un stylo *surligneur\" jaune fluo. Pour les atteindre, il suffit de faire basculer un petit couvercle qui se trouve sur la partie supérieure de la calculatrice qui devient alors une boîte présentoir facile d'utilisation Cette calculatrice \"5 stylos\" marquée aux couleurs de TILT vous est proposée au prix de 149 francs. Pour les membres du Club TILT, un prix exceptionnel bien sûr : 97 francs. Alors n'attendez plus pour commander cet objet élégant et pratique que vous recevrez dans un délai de 1 mois après réception de votre commande. Retournez dès aujourd'hui ce bon de commande accompagné de votre réglement à Centre de Gestion + Club TILT, 9, rue de la Gare 92137 Issy-Les-Moulineaux Cedex. BON DE COMMANDE OUI, je commande — calculatrice(s) \"5 stylos que je recevrai à l'adresse suivante : NOM:. Prénom : Adresse: Code postal: Ville : Je suis membre du Club TILT, mon numéro de carte est le II et je joins mon règlement de -x 97 francs soit un chèque de francs à l'ordre du Club TIL. Je désire adhérer au Club TILT et bénéficier immédiatement du prix Club sur ma commande de calculatrice(s) \"5 stylos\". Je joins mon règlement de 135 francs (adhésion pour 1 an au Club) plus x 97 francs, soit un chèque de francs à l'ordre du Club TILT. Je joins mon règlement de x 149 francs, soit un chèque de francs à l'ordre du Club TILT. " "La Sélection ELECTRONIC ARTS CHUCK YEAGER'S ACCOLADE SUBLOGIC Aban Flight Simulator II CBM (Disc et K7 PC 5 1/4 et 3 1/2) PONIC ARTS BENVENUE AU MONDE BESTE HELOLADE LOGIC CBM Disc et K7 CBM (Disc et K7) AMIGA PC (5 1/4 et 3 1/2) AMIGA APPLE Il Disc et rac SUBLOGIC ELECTRONIC ARTS HISVASLAR SVEY CBM Disc AMIGA C 15 1/4 et 31/21 UBI SOFT ELECTRONIC ARTS CBM Disc et K7 CTE DE DES DERNIES ROIS AMIGA 30 UBI SOFT UBI SOFT L'ALBUM UBI AMSTRAD 6c et K7 AL AMSTRAD Disc et K7 FOR AMST K7 et Disc fnac Disponibles dans les meilleurs points de vente et les FNAC. " "He l'Eté CINEMAWARE MARTECH NIGEL MANSELL'S DOMARK AMST K7 et Disc SPECTRUM K7 Bientôt CBM et ST AMIGA S.S.I. AMST K7 et Disc CW Disc SMK7 et Disc ONIAL SON Disc et K7 4 et 3 1/2) ELITE COMARCI COMMODORE Disc COMMODORE Disc ATARI APPLE II DOMARK ATARI Bientôt PC AMST K7 et Disc COMMODORE K7 et Disc ST SPECTRUM AMSTRAD Disc et CBM Disc et 2 AMIGA MIRRORSOFT MORRORSOFT TETIS. WRROR JN BIEN   169 C 199 AMSTRAD AMSTRAD Disc CBM Disc et K7 ATARI PC W PC 15 1/4) 1, voie Félix Eboué 94021 CRÉTEIL CEDEX Tél. 43 39 23 21.... " "106 LOTTO vyznava itxs av ARAZITAR BE Eliza sebou 1!: 2 99 ez lebo s 12 digests NE WNOqmay " "Dans l'univers impitoyable de l'heroic fantasy les barbares, aux muscles puissants, triomphent toujours des sorciers, aussi vicieux que chétifs. Pour vous aider dans votre quête. nous avons disséqué le Barbarian de Psygnosis, et il nous a livré tous ses secrets. Un sorcier repenti a même conjuré, pour l'occasion, un poke magique qui vous rendra invincible. SED SARRIA DO DATINA Le monstre en métal est Indestructible mais il y a un moyen de se débarasser de lui. Il faut se baisser sans cesse, ainsi il ne parvient pas à vous abattre et il finit par quitter le tableau. Vous pouvez alors prendre les flèches mais pas l'arc. Pour prendre l'arc sur le pont, il faut sauter juste avant de quitter le tableau précédent. Lorsque vous êtes en l'air cliquez sur l'icône correspondant à la course en avant. Ramassez l'arc et faites deux sauts en arrière et vous reviendrez à votre point de départ tandis que le pont s'écroule. Vous pouvez tuer le dragon avec deux flèches, mais il est également possible de l'éviter en sautant, en pleine course, dès qu'il crache du feu. Avant de prendre le bouclier il faut prendre garde à la statue qui abat sa hache à votre passage. On peut s'arrêter juste avant, se retourner et faire un saut en arrière pour éviter le coup. Pour vaincre le sorcier il faut utiliser le bouclier afin de lui renvoyer les boules de feu qu'il lance vers vous. Vous passez dans le tableau suivant et vous prenez le joyau pour le lancer dans le vide. Il ne vous reste plus alors, qu'à refaire le parcours en sens inverse. Poke sur Amiga. Lorsque le programme est chargé, tapez 04-08-59, suivi de « return et vous serez alors immortel. Alain-Huyghues-Lacour ZA esti ZANIA AIZINGARA P 107 " "SOS AVENTURE Cris et chuchotements Sherlock Holmes, ponctuel et textuel, pistera avec vous les joyaux de la couronne. Quittez le smog londonien pour vous rafraîchir au contact de 20 000 lieues de profondeurs océanes. Graphismes éblouissants. Dans Conspiration la guillotine sanctionnera vos erreurs. Pendant la Révolution, il faut choisir son camp ! porte avant d'entrer !). La syntaxe est assez souple. Sherlock, A l'aide de < and etthen», le joueur peut enchalner des actions, agir sur plusieurs objets... Il reste enfin the Riddle of l'option oops » pour ne pas retaper entièrement une phrase incomprise, la possibilité de réduire ou de the Crown Jewels développer les descriptions ou le fameux «undo qui annule toute fausse manoeuvre. Voici donc un programme qui cache, derrière la complexité de son Londres, dans le smog. Je crie. énigme, un maniement facilité à l'extrême. C'est un «La technique du cri primal ne des principaux atouts de l'aventure... sera inventée que dans 80 ans, Vous tenez ici le rôle du docteur Watson. Holmes, drogué au côté de son fidèle violon, sombre dans mais si ça soulage... criez». l'amertume. Il suffira de lui montrer le journal pour Début plein d'humour qu'il retrouve sa vigueur... Mais attention, inutile de pour une maxi-enquête. compter sur l'aide précieuse de ses petites cellules grises. Ce personnage prestigieux va tout simple. Les joyaux de la couronne d'Angleterre font actuel ment vous suivre dans tous vos déplacements afin lement la convoitise des plus grands criminels de de créditer votre action auprès du public! notre temps. Du côté des justiciers, après Blake et L'aventure se découpe dès lors en diverses énigmes Mortimer (cf. La Marque jaune), c'est au tour du distinctes qu'il faudra malgré tout résoudre dans un célèbre Sherlock Holmes et de son fidèle ami Wat ordre précis. La carte fournie avec le soft définit claison de sauver l'honneur de la reine... Une aven rement une douzaine de lieux importants. De West ture textuelle complexe et judicieuse, un puzzle subtil minster Abbey aux Tours de Londres, chaque batiqui nécessite réflexion, concentration et ténacité ! ment met en place divers personnages et indices. La prise en main du logiciel est agréable. InstallaEntre chacune de ces péripéties: les célèbres taxi tion sur disque ou disquette très facile (simple copie londoniens (gratuits) et l'introduction de la notion du programme original), sauvegardes aussi nomde temps. Impossible en effet de pénétrer dans cerLa mise en place graphique de Sherlock est des plus classiques. Comme toute aventure textuelle, cette mission propose de longues descriptions des lieux visités. Le découpage du texte, très précis, met clairement en évidence les indices visibles, les sentiments de chaque personnage, etc. Il existe enfin des ordres simplifiés tels que «l», l'inventaire des By Mall The als w orst park is tale flight of w i ll the front door is el celerated artimies Bien que le texte soit en anglais tout a été prévu pour rendre le jeu accessible. breuses qu'on le désire et notice de jeu très précise, Sherlock ouvre ses portes aux aventuriers novices Le manuel explicite clairement les possibilités du programme. Plus encore, il donne l'exemple de la résolution d'une énigme factice afin de familiariser le joueur avec l'esprit de l'aventure. L'affaire des joyaux de la couronne apparaît dès lors comme un véritable puzzle. A la base de votre mission, un poème écrit par le coupable, poème à première vue sans queue ni tête : quatre versets qui parlent tour à tour de sépultures, de la reine Elisabeth I, de la loi sur la gravitation universelle et du règne d'Henri V! Un texte qui guidera pourtant vos pas dans la grande cité de Londres. 108 N'imaginez pas retrouver les bijoux dès le deuxième écran : la minutie est de rigueur. objets portés, X » pour examine, «N> pour nord, etc. Ce logiciel est bien sûr rédigé en anglais. Le vocabulaire employé tout au long de l'aventure est fort heureusement traditionnel (pas d'argot. d'abré viation...) et l'ordinateur précise systématiquement les mots qu'il ne connait pas, l'absence éventuelle de verbe ou l'oubli d'actions intermédiaires (ouvre Un sac figure dans l'inventaire, mais pas son contenu à moins de l'avoir ouvert. tains lieux la nuit ou de rencontrer certains personnages avant 18 heures : il faut, par exemple, collecter tous les objets utiles dans la chambre de Holmes et ne pas hésiter à observer à la loupe les plus petits indices. Intervient alors l'option <aide » fournie par le logiciel, un remède efficace mais dangereux... Accessible par l'ordre <hint> (indice), un répertoire complet des problèmes posés par le jeu apparaît à l'écran. Comment soigner la femme du marché, comment examiner la statue, chaque ques. tion est peu à peu élucidée par une série d'indices de plus en plus précis que le joueur visualise comme bon lui semble... De quoi résoudre l'énigme en quelques heures et anéantir l'intérêt de la partie ! " "20 000 lieues sous les mers 20 000 lieues. Une superproduction sous-marine signée Jules Verne et Cocktel Vision, fait frissonner les ST de plaisir. Suspens et graphismes, action et bruitages dignes du mythe. Le Cocktel Post du 5 juillet 1867 titre en pleine page et sur toute la surface de l'écran de votre ST l'annonce du départ de l'Abraham Lincoln. Le vaisseau commandé par le capitaine Farragut embarque un grand savant français, le professeur Aronnax, pour partir sillonner les océans à la recherche d'un monstre marin En fait de monstre, nos aventuriers rencontreront le Nautilus, le sous-marin du capitaine Nemo. Puis l'aventure se développe en respectant les grands axes du roman de Jules Verne. La tension due à l'enfermement trop rarement interrompu par de courtes escapades dans des iles désertes, ou des sorties en scaphandre dresse les passagers les uns contre les autres. Certes le capitaine Nemo, homme affable, se conduit en maitre des lieux hospitalier, et l'aménagement intérieur du Nautilus dépasse en luxe, les palaces les plus somptueux. Certes son mystère saura captiver votre curiosité, mais le fairplay de Nemo gomme mal l'inconfort de la situation : vous êtes ses prisonniers. Coktel Vision décroche avec 20 000 lieues sous les mers son ticket d'entrée dans le clan des éditeurs capables du meilleur. Nous ne sous-estimons pas les adaptations de BD, Asterix et Blueberry signées par la firme de Boulogne, mais 20 000 lieues allie ournal du monde en mare DES EAUX A ENCORE FRAPPEL OBRARAM LINCOLN PART A LA DECOUVERTE MONSTRE MARIN Bien utilisé, ce menu permettra au détective de véri fier sa progression et d'éviter les voies sans issues... Les aventures textuelles reposent essentiellement sur Tambiance et la logique de leur scénario. The Riddle of the Crown Jewels met en place une partie fina. lement passionnante. Les protagonistes ont tous leur personnalité propre (Holmes est bougon à souhait) et la dualité action/réflexion est parfaite : d'un côté, pour l'action, les classiques utilisations d'indices prends pipe, met tabac, allume allumette, etc.). de l'autre la résolution et la compréhension des mes sages, des réflexions de chacun. Le premier de ces deux aspects profitera de la sauvegarde fréquente du jeu. Le second bénéficiera de deux atouts essen tiels : tout d'abord, la sortie imprimante que l'on peut déclencher pour saisir une partie du texte et l'étudier par ailleurs à tête reposée, le fait ensuite que la montre qui bat les minutes à chaque action s'immobilise lorsque le joueur n'agit pas... Rien de tel pour prendre le temps de réfléchir au creux de son meilleur fauteuil! (Disquettes 3 et 5 p pour PC et compatibles.) Olivier Hautefeuille Type aventure policière textuelle Intérêt Graphisme Animation Bruitage Le Cocktel Post annonce la couleur : sus au monstre marin! avec justesse graphismes éblouissants et animation et action, bruitages et scénario. La très grande qualité des graphismes des écrans principaux suffit à classer le jeu. Des hublots ou une gigantesque vitre blindée ouvrent sur l'océan grouillant de vie. Les instruments de bord donnent des indications très parcellaires qu'il faut recouper pour déterminer la position du sous-marin. De la salle des commandes vous dirigez le Nautilus, mais seulement après avoir gagné la confiance de Nemo. Les animations se fondent parfaitement dans le décor: l'utilisation des cycles de couleur permet de rendre l'ondoiement caractéristique de la surface marine vue d'en dessous, les scènes d'action sou109 14 " "SOS AVENTURE James Le X de la gloire   Prisonnier du Nautilus, le périscope de la salle des commandes sera votre seule évasion! Rien à l'horizon, pour le moment... On oublle ici l'air confiné du sous-marin. La fenêtre principale occupe parfois presque tout l'écran au profit des graphismes. Nemo accorde une promenade sur le déserte. Furetez, fouillez, peut-être que... Tous les appareils fonctionnent à merveille, mais seul Nemo choisit qui les actionne! plement contrôlées à la souris ou au clavier mettent en scène d'impressionnants tueurs des mers, ou vous permettent d'exploiter des iles perdues, à la géographie fort déroutante : l'écran imite une page d'album de BD, chaque case représente un aspect du paysage. Et notre personnage se balade, passant de case en case, sans respecter les proximités, ni les orientations, il sort d'une case située en bas de l'écran en marchant vers la droite et le voici qui surgit du fond de l'écran, en haut et à gauche! L'orgue du capitaine Nemo se joue au curseur, chaque partie du clavier donne une note différente mais, avant que vous ayez maîtrisé l'instrument, Nemo, agacé par votre maladresse, vous renverra sèchement dans le grand salon. Un détail surprend dans les bruitages : lors des combats contre les requins, les squales blessés émettent un cri de douleur, rÀle du plus bel effet, mais hautement improbable à soixante-dix mètres sous la surface de l'océan... Peut-être le déroulement de l'aventure dépend-il trop de l'écoulement du temps, puisque, respect du roman oblige, le voyage dure six mois, certains épisodes prennent place seulement à une certaine époque. Attendre ne constitue pas une bonne stratégie et risque de vous faire louper des péripéties essentielles... Donc 20 000 lieues sous les mers, étayé par un roman solide, techniquement réussi de tous les points de vue, restera un repère dans le flot croissant des logiciels qui unissent l'aventure et l'action. (Deux disquettes Coktel Vision pour Atari ST, des versions pour Amiga, PC, CPC et Thomson sont en préparation) Denis Scherer Post scriptum : l'emballage précise que le jeu tourne en mode monochrome. Hélas la paresse a encore frappé, et le résultat, fruit d'un transcodage sans redéfinition des niveaux de gris est illisible, cer tains textes échappent au regard le plus acéré en dépit des manipulations attentives des boutons de La promenade en scaphandre va vite devenir extrêmement mouvementée. brillance et de contraste. Le logiciel est donc inutilisable en mode monochrome. Type aventure-action Intérêt Graphisme Animation Bruitage Prix Parfois l'écran semble morcellé : ici le texte donne un élément crucial. lette les livres empilés sur la table basse. Inintéressants au possible. Le téléphone fonctionne. L'écran zoome sur le combiné flamboyant. J'obtiens la tona. lité. En fait je n'ai absolument aucune idée de qui appeler. Donc je raccroche. Un morceau de l'écran affiche « janvier ». La fenêtre graphique, superbe, respecte un style de prise de vue photographique. Des images digitalisées sont probablement interve. nues dans l'élaboration du jeu. Deux fenêtres de dia: logues sont parfois rejointes par deux fenêtres graphiques secondaires. Impossible d'avoir une idée du scénario sans me remuer. Chic, dans la pièce d'à côté, superbe s de bains, la baignoire semble m'attendre. Je me déshabille, puis ouvre les robinets. (Dans des lieux plus familiers je préfère rentrer dans une baignoire rem plie d'eau à la bonne température mais la disquette ne me laisse pas cette possibilité.) L'eau commence à peine à couler que le téléphone sonne. Je ferme les robinets, saute de la baignoire et arrive trop tard. Je ne serai donc jamais tranquille! Il faut porter le téléphone dans la salle de bain, com mencer ses ablutions pour pouvoir décrocher avant que votre correspondant ne se lasse. L'écouteur délivre un message laconique : «Une messe vient de finir en l'église de Saintt-Paterne à la mémoire de Louis XVI. Le curé doit encore être à la sacristie. Vite ! Premier mouvement, je bondis dans la rue... pour me faire ramasser pour attentat à la pudeur. On ne s'énerve pas... Deuxième essai, je bondis dans mes vêtements, puis dans la rue... pour que le froid de janvier sur mes vêtements mouillés m'envoie ad patres. On réfléchit avant d'agir... Troisième tentative : je me sèche, m'habille, puis je dévale les escaliers. La porte de mon hôtel jouxte la façade de Saint-Paterne (les lecteurs et lectrices Conspiration Conspiration balance entre les factions opposées, valse entre les époques, swingue avec les angles de vue. Un soft complet. Douillet, le canapé bleu! Le téléphone orange trône sur la table, non loin d'un imposant bouquet de fleurs. Je devine une porte au fond de la pièce. A vrai dire, je n'ai pas trop envie de me lever. Je feuil110 " "eelle le Palais de Louis EXAMINE GRILLE Gros plan sur un obstacle facile à surmonter: la progression du jeu reste logique. EXAM THE ARBRE PRENDS HACHE Les bocages bucoliques des provinces de l'Ouest recèlent des pièges mortels... tion à une recherche réussie dans le cadrage et l'angle des prises de vue. Les qualités graphiques étonnent sur un Amstrad CPC, qualité des couleurs, de la construction des écrans, qualité de la réalisation technique. La sonorisation, la musique de présentation sont très correctes. Les dialogues, les réponses du programme vous évitent de perdre du temps. La touche copy, d'appel au secours, donne des éléments d'information pertinents. Ainsi au guichet de la gare, elle fait afficher achète un billet pour...). Il suffit de compléter. Ubi Soft atténue enfin l'humour lourdingue qui n'apporte rien au scénario dont abusaient ses auteurs. Je ne vais pas grogner pour « Le pont sur le ruisseau Kwai que l'on franchit au moment de passer d'une face à l'autre de la disquette, ruisseau dont on chercherait en vain la trace sur les cartes des pays de Loire. Le scénario de E. Beaujouan ressemble dans sa structure (le voyage dans le temps) à celui du Passager du temps, rien d'étonnant, puisque Beaujouan a participé aux scénarios des deux aventures. Moins facile à prononcer, le nom de M. Randjolevic qui a signé les graphismes, doit rester dans la mémoire des aventuriers. (Disquette et cassette Ubi Sof pour Amstrad PC.) Denis Scherer Type aventure Intérêt Graphisme Dialogue Bruitage Langue français Prix Le minitel est au service des aventuriers 24 heures sur 24. Composez le 36.15, tapez TILT puis SOS et vous pourrez aider les malheureux égarés dans des jeux que vous connaissez bien ou vous faire aider vous-même. 111 15 du Loiret reconnaîtront alors Orléans). Le curé bavarde gentiment et me signale un missel oublié sous un banc. Dans les pages du missel un message, un rendez-vous mystérieux à Saint-Florent-le-Vieil. Le temps de passer à la gare prendre la micheline direction Angers me laisse apprécier un jeu difficile mais point trop artificiel. Reste qu'à ce stade j'en suis encore à me demander si Ubi Soft n'a pas glissé la disquette d'une aventure contemporaine sous la jaquette de « Conspira. tion, le défi des derniers rois > censée se passer aux temps de la chouannerie. C'est qu'à Saint-Florent-le-Vieil, le prologue prend fin. Par un coup sur ma tête. Un coin de l'écran affiche désormais Messidor (le mois de juillet du calendrier révolutionnaire). L'histoire bascule alors. J'agis désormais dans la Vendée de 1795 déchirée par la guerre entre Chouans royalistes et républicains. Je ne puis survivre qu'au prix de mes convictions. Impossible de narrer par le menu mes aventures, allées et venues dans le bocage, mes contacts avec les acteurs de la lutte politique acharnée. Avec Conspiration, Ubi Soft propose sans doute le meilleur produit que cette maison d'édition ait jamais signé. Le point de comparaison est Zombi, ou Hurlements, bâti sur le même principe. Conspiration dépasse incontestablement ces deux programmes du point de vue du graphisme, ils ont tous trois des scénarios structurés, bien que je trouve plus d'ampleur à celui de Conspiration. Enfin l'enchaînement très original des écrans de Zombi et Hurlements correspond dans Conspira" "SOS AVENTURE Explora Saluons la sortie de ce jeu d'aventure français de qualité, sur Amiga aventure : type 16: intérêt it graphisme animation bruitage E: prix Jeu d'aventure complet et complexe, Explora existe désormais sur Amigo Par rapport à la version ST (voir Tilt 55), les modifications sont mineures et seul l'oeil exercé arrive à les découvrir. Côté scénario, rien ne change Vous devez parcourir le temps afin de retrouver un criminel, ex-employé de votre père. En revanche, la présentation à l'écran subit quelques modifications : les icônes, par qui l'on gère ses déplacements et actions, ne sont pas dans le même ordre que celles de la version ST et certaines pos. sèdent des affectations plus restreintes. D'autre part, les graphismes s'avè. rent globalement plus attrayants grâce à une palette plus étendue. Le prin cipal reproche que l'on puisse adresser à la version Amiga d'Explora réside dans l'absence d'indication lorsque l'on clique sur un endroit dépourvu d'indice ou d'élément nécessaire pour l'élaboration de la solution. Résul. tat: nous avons la désagréable sensation d'avancer à tâtons ou d'être à moitié aveugle... Malgré tout, cela ne suffit pas à entacher un bilan plus que positif et nous ne pouvons que saluer la sortie de ce jeu d'aventure français original et de qualité sur Amiga. (Disquettes Infomédia pour Amiga.) M.B. DED La Marque Jaune Blake et Mortimer arrivent sur Thomson, toujours sur les traces de la Marque Jaune. aventure/action: type 14: intérêt *****: graphisme Att: animation ****: bruitage français : langue B: prix Le programme qui tourne sur les ST (voir Tilt n° 55. p. 92), les CPC (voir Tilt n° 54 p. 112) et les PC arrive sur Thomson. Le logiciel de Cobrasoft devient un beau programme sur ces machines dont la ludothèque se renou velle de plus en plus lentement. Peu de différences avec les autres ver sions. L'enchainement de plusieurs parties n'est plus possible. En revan. che, les graphismes passent très bien, et restituent l'atmosphère de la bande dessinée de E.P. Jacobs. Supérieure à la version PC, moins riche en couleurs que la version ST, l'adaptation ralentit nettement les animations. Les bruitages eux aussi surpassent ceux des PC. Certains épisodes sont, hélas, trop répétitifs. Tout ceci rend l'impressionnante poursuite dans les docks englués par l'ombre épaisse due smog nettement supé rieure aux autres épisodes. Vous n'arriverez à empêcher la Marque Jaune de s'échapper qu'avec de la dextérité alliée à beaucoup de ténacité et un peu de chance. Changez de joystick si le vôtre est un peu lent à réagir. L'album imprimé de Blake et Mortimer est vendu avec le logiciel. (Disquette Cobrasoft pour Thomson TO8. TO9+. Disponible en cassette pour M06) D.S. Beyond Zork Suite de la trilogie des Zork, vous êtes en quête de la noix de coco de Quendor aventure type 15 : intérêt graphisme animation bruitage ***: dialogue *** difficulté anglais : langue D: prix Infocom, an adaptant Beyond Zork sur le GS, donne une suite à la trilogie des « Zork. Dans cette quatrième aventure, il vous faut parcourir une contrée mythique afin de découvrir la noix de coco de Quendor. Et cette quête s'avère très difficile : les routes ne sont pas sûres et il vous faudra affronter de nombreux dangers. Heureusement, certains sorts et objets magiques vous permettront de triompher des divers problèmes. Le grand attrait de Beyond Zork réside dans son atmosphère féérique et un peu moyenageuse. Les descriptions de ce jeu d'aventure textuelle sont réalisées dans un anglais plutôt littéraire qui entraine parfois le recours au dictionnaire. En outre, ce logiciel dispose d'un analyseur de syntaxe des plus puissants tant par la complexité des phrases qu'il autorise que par la richesse de son vocabulaire. Les graphismes se résument à un plan, qui apparait automatiquement au fur et à mesure de votre progression ainsi qu'à une fenêtre qui vous indique l'état de vos diverses caracté. ristiques (intelligence, chance...). qui sont d'ailleurs modifiables. Un jeu d'aventure-texte attrayant, au scénario solide. (Disquette Infocom pour Apple II GS.) F.H. Versailles Story Dans les jardins du château, questionnaires et rencontres vous permettront de vous introduire auprès du roi. aventure/rallye : type 14: intérêt ****: graphisme animation dialogue ***: difficulté français : langue C: prix B-Bibor Pe Porte Etrange titre pour un jeu 100% français qui se déroule dans les jardins du château de Versailles, sous le règne de Louis xiv. Pour rencontrer le Roi-Soleil (but de cette aventure), vous devez acquérir, en surmontant de nombreuses épreuves, les charges et les effets dignes du rang auquel vous aspirez. L'exploration du parc vingt-quatre écrans aux graphismes flat teurs est en effet ponctuée de questionnaires vérifiant votre connaissance des moindres anecdotes de la vie de la cour, Savoir quel était le légume préféré de Louis XIV et connaitre le poids d'une perruque peut être d'un grand secours à l'apprenti courtisan, mais il suffit, en général, d'un peu de réflexion pour déceler les pièges de certaines réponses. D'autres questions s'apparentent plus aux tests de logique (trouver un élément intrus dans une suite de mots ou de nombres, par exemple). Mais c'est le commerce qui constitue la clef de votre réussite : vous devez acheter ou revendre aux personnages rencontrés divers objets nécessaires à votre promotion. La deuxième partie du jeu privilégie les intrigues de cour et les rencontres galantes. Original et bien conçu. (Disquette FIL, en fran çais, pour Atari ST.) J.-P.D EUTRE Qin L'ambiance mystérieuse de la Chine ancestrale sur l'écran de votre Atari ST. aventure type 14: Intérêt itt: graphisme non: animation ***: dialogue ***: bruitage français : langue C: prix Les possesseurs de ST vont pouvoir se plonger dans l'ambiance mysté rieuse de la Chine ancienne. Rappelons le thème: percer le secret de Qin en réunissant les cing parties du plan de la sépulture, ce qui vous conduira à explorer la Chine dans l'espace et le temps. Une agréable musique accompagne la présentation mais il est dommage de ne pas avoir choisi un thème musical plus proche de l'esprit de l'aventure. Les graphismes sont strictement identiques à ceux de la version Amstrad (voir Tilt n° 51 p. 90). Ils sont bien réalisés, avec une utilisation judicieuse du multifenétrage, mais on regrettera le choix des couleurs un peu ternes. L'analy seur de syntaxe lui aussi est resté le même avec ses points forts et ses limitations : vocabulaire étendu mais impossibilité d'actions multiples ou de phrases vraiment complexes. L'humour est présent, que ce soit dans les remarques ou dans la gestion des grossièretés (où il faut demander pardon pour cesser d'être battu). L'affichage des plans et la sortie imprimante des dialogues pourront faciliter la tâche des aventuriers en fauteuil Cette aventure reste très attrayante, mais n'utilise pas les capacités supe. rieures du ST. (Disquette Ere International pour ST.) J.H. " "SOS AVENTURE Message in a bottle Thierry Dans Borrowed Time, il ne manque plus qu'un indice pour envoyer Farnham en prison : le bout de papier dans la cheminée de Lebock. Comment faire pour le récupérer ? J'arrive bien à assommer Rocco avec le chandelier, mais ensuite Lebock me tue à chaque fois. Dans Asylum, il me manque des cartes pour ouvrir certaines portes. Pour l'instant, je n'ai que la «sil ver card et la « credit card ». Alors où sont la « gold card et la platinum card > ? Merci d'avance. Steph the Devil Pour Fred le Belge (n° 51) et l'Ami Suisse (n 52) dans Staff of Karnath, il faut réussir à reconstituer une étoile de satin (pentacle). On trouve les différents morceaux de cette étoile dans des pièces Dans la première (là où on apparait quand on commence) il y a un morceau de l'étoile (c'est une sorte de triangle noir), mais il vaut mieux ne pas le prendre tout de suite car les pantins font perdre beaucoup d'énergie. On peut en trouver un autre mor ceau en prenant le chemin suivant : lorsqu'on apparait, on est dans la première place. Il faut prendre la porte à gauche, monter vite vers le haut pour évi ter le gobelin qui saute, aller derrière ce gobelin et prendre le morceau du pentacle. L'ordinateur affi chera piece of pentacle found, il faut alors le déposer dans un temple. Pour y aller, prenez le che min suivant sors de la pièce où il y a le gobelin, en utilisant celle par laquelle tu es entré, puis, tu verras une sorte de passage sans porte. Va dessus et lève le joystick vers le haut pour passer et tu te retrouveras dans une grande pièce bleue où un monstre fait une ronde, marche du côté droit; tu découvriras un passage (il faut longer longtemps le mur) avec une tête de mort qui monte et qui descend: il faut procéder de la même façon que pour le premier passage en évitant de perdre trop d'énergie. Enfin, tu te trouveras dans une sorte de laby rinthe. Tu suis le chemin et quand tu arrives devant une maison, mets-toi sur son côté droit et sélectionne le sort « Barracata » avec la barre d'espace et appuie sur le bouton du joystick le morceau sera déposé. Ensuite reviens en arrière, sors, cherche d'autres bouts et procède de façon identique. Il y en a seize en tout ! Au fait, ne prends pas le «Z», ce sont des pièges. Pour l'Ami Suisse (n 52) dans Back to the Future, il faut que tes parents se rencontrent pour reconstituer la photo de famille. Pour atteindre cet objectif, immobilise la mère en prenant la guitare et appuie sur le bouton du joystick. Ensuite il faut que le père suive Mac Fly et quand il rencontre la mère, la photo de Mac Fly se reforme puis celle de la famille. A moi maintenant. J'aimerais avoir des pokes de l'énergie infinie dans Gauntlet Il et Druid. J'aimerais savoir ce qu'il faut faire dans Captain America après avoir pris les Ying et les Yang Enfin, j'aimerais savoir comment tuer les per sonnages armes de rasoirs au quatrième tableau de Rénégade. Le tout sur C 64. Please. Christophe, PC en folie Pour Luc (n° 54), dans Quin, gratter la rambarde du pont: elle est en or. Pour Peter l'Atarien (n° 54), dans Crash Garret, la combinaison du coffre se trouve dans l'avion au moteur démonté (à la clinique). On ne peut pas empêcher l'enlèvement de Glory, pour revenir dans la propriété, tape. va à l'aéroport, tu y vois le shérif Tape: va à la clinique », la, au nord, il y a un poteau électrique, mais je n'arrive pas à sau ter du poteau. A moi -Dans Crash Garret, j'ai beau avoir la combinai son, le coffre ne s'ouvre pas. Y a-t-il une autre com binaison ? Help! Mario Commodoreman Voici quelques tuyaux pour obtenir le parcours le plus court sur Outrun. A la fin du premier stage: prendre la route de droite. Deuxième stage: prendre à droite. Troisième stage : tourner à gauche. Quatrième stage : la voie de gauche mène à l'arrivée C et la voie de droite à l'arrivée D. Cette der nière est la plus courte. En cas d'échec taper ceci: 10 REM **** CHARGEUR OUTRUN 20 REM* PAR MARIO FERNANDEZ * 21 POKE 53280.1: POKE 53281.1: PRINTCHR$ (147): CHR$ (151) 30 READ A: IF A= 1 THEN 50 40 POKE 336 + T.A: T=T+1: S=S+A: GOTO 30 50 F S() 3456 THEN PRINT ERREUR IN DATASEND 60 PRINT INTRODUIRE CASSETTE ORIGINAL ET PRESSER SPC 70 WAT 197,60 : POKE 816,80: POKE 817..1: POKE 2050,0: LOAD 80 DATA 32,165,244,169.97,141,164,8,96,169. 102,141,248,2 90 DATA 169,1,141,249,2,76,0,1,169,173,141, 140,135,76 100 DATA 202,3,-1 TEMPS INFINI POKE $878C SAD SYS $8103 Nemesis POKE 2279,1-255 VIES EXTRA POKE 6513,234 POKE 6514,234 POKE 6515,233 VIES INFINIES SYS 18550 POUR COMMENCER Ballcrazy, pour ne pas devenir maboul faire un RESET, SYS 32784 Dans Karateka comment se débarraser de l'aigle. Dans Booga-Boo comment sort-on du trou ? J'aimerais apoir des pokes pour Antiriad, Arkanoid, Green Beret (j'arrive au dernier tableau), mission Impossible. -Dans Wonderboy je cherche un truc pour passer d'un tableau à l'autre. Epi d'or Pour Mac Aque (n°53) dans Orphée, lorsque tu es dans l'immeuble, tape: «Enfonce bouton du bas>, <enfonce bouton du bas, enfonce bouton du haut > puis « enfonce bouton du milieu ». Pour les issues cachées, il y a la porte damnée, au-delà des marécages (prends de l'eau). Pour l'ouvrir, il te faut les deux clés en rubis.. Pour obtenir celle de la sorcière, prends une grosse branche et tue la sirène. Prends sa harpe et donne la à la sorcière. Pour celle des gardiens de la clé (au village), tape : «Dis cuique suum, puis « échange clé en rubis > Avant d'aller à la porte des damnés, faire boire du pétrole à Yurk. Quand tu seras en prison, il te suffira de l'appeler et de lui dire de brûler la porte. Ready Pour Sandy (n°53) dans Ghost'n Goblins, approche-toi du monstre ailé qui en fait est un corbeau (pas trop près), saute en l'air et tire plusieurs fois. Pour te faire plaisir, je te donne un poke pour être immortel: 10 Memory 4863: load <code> 20 POKE 20636,0 30 POKE 20633,24 40 POKE 334221,0 50 POKE 33410,0 60 POKE 20630,200 70 POKE 34148,0: POKE 344449,0 90 POKE 23432,0: POKE 29433,0 90 CALL 20480 Pour Cyril (n°53) dans The Pawn, soulève les rochers grâce à la «hool » et au « rake » que tu attaches ensemble avec ta chemise. Va ensuite aux pieds des montagnes et suis le chemin jusqu'au plateau où tu trouveras de la neige : l'eau cristallisée. Le guru t'indiquera où trouver de la lumière pour aller chez les nains Dans Space Quest, qui pourrait donner à Roger la solution complète à faire dans le vaisseau « Arcadia » ? J'ai lu qu'on devait s'acheter un vaisseau et un robot. Comment ? Avec quoi ? Pourquoi faire ? Dans Space Quest II, comment se délivrer quand on est prisonnier du monstre qui est assis près du feu ? Comment atteindre la grotte quand on est perché à la corde ? Qu'y fait-on ? Comment se faire des amis ? Dans King's Quest III, que faire dans la maison au toit bleu, et dans la cabane à côté ? Que faire chez le magicien ? Comment aller sur l'ile? Je suis à bout! Puck Hello Sandy (n°53) pour Antiriad, il faut d'abord pénétrer dans l'armure avec de l'énergie, ceci pour la faire réveiller. Ensuite, va chercher l'appareil servant à faire voler celle-ci et rentre à nouveau dedans. Dans Tai Pan, tu dois faire du cabotage, c'est-àdire longer la côte pour revendre les marchandises achetées dans les autres villes côtières. Attention aux pirates! Pour Bibimust (n°53), dans BC's Quest for Tires, après avoir passé le cratère du volcan (grâce à l'oiseau), évite les cailloux et les trous dans la descente. Pour passer le lac, il faut maintenir le bouton appuyé en poussant la manette en avant. Tu prends alors une vitesse folle et tu sautes grâce au tremplin. Pour le Bel et le Bet (n° 54), dans King's Quest le miroir se trouve au fond du puits. Taper climb bucket » (à toi de trouver comment descendre), en bas, fais go water » puis « + (pour nager), ensuite tape « dive » et dirige-toi vers la caverne sous-marine Une fois à l'intérieur, débarasse-toi du dragon en lui jetant la dague («throw dagger >>) trouvée dans un trou à l'est du château de départ. Tu pourras 113 " "SOS AVENTURE The Three Stooges Un trio de choc au secours d'une vieille dame. Humour garanti. arcade/aventure: type 14: intérêt animation *****: animation ****: bruitage anglais : langue C: prix Toujours fidèle à une approche cinématographique du jeu et à la qualité exceptionnelle de ses réalisations, Cinemaware nous présente the Three Stooges sur Commodore 64 (ce logiciel a été testé sur Amiga dans Tilt n° 53, page 104). Les trois Stooges sont des comiques Américains aussi célèbres que les Marx Brothers outre-Atlantique, mais inconnus en France, Le scénario met en scène les démêlés de nos héros pour aider une vieille dame qui tient un orphelinat. Celle-ci n'a pas assez d'argent pour rembourser l'ignoble banquier qui la menace d'expulsion. Heureusement le trio de choc vient à la rescousse et se démène pour rassembler la somme nécessaire. Ils trouvent de l'argent dans la rue, mais ils doivent surtout trouver du travail, ce qui donne lieu à des scènes d'arcade très réussies. On peut également obtenir de l'argent en répondant à des questions sur les Stooges, ce qui posera des problèmes au public français qui ignore malheureusement tout de ceux-ci. D'autant plus que le questionnaire est en anglais. C'est un jeu amusant et plein d'humour dont le point fort est une réalisation de grande qualité. (Disquette Cinemaware pour Commodore 64.) A.H.-L. Time and Magik Une trilogie dont le temps et la magie sont les principaux ressorts. aventure type 14: intérêt *****: graphisme animation *****: dialogue anglais : langue B: prix Comme le titre le suggère, le temps et la magie sont les thèmes princi paux de cette trilogie, Time Lords, la première aventure, est une entrée en matière passionnante. Vous travaillez chez vous, sur votre dernier programme quand soudain, une lumière aveuglante inonde la salle de séjour. Le moment de stupeur passé, vous remarquez la présence d'un sablier et la photographie d'un vieil homme. Un rapide examen de la photo et... sur prise ! Le vieil homme sort de son cadre ! Il se présente : le père du temps. Ce dernier vous demande de neutraliser neuf Timelords qui veulent manl. puler l'histoire. La deuxième aventure se nomme Red Moon. Il s'agit ich de récupérer le cristal de la Lune Rouge volé par des inconnus. A vous de sauver la paix du royaume de Baskalos, un monde parallèle au nôtre. Price of Magik est la dernière aventure et la suite de Red Moon. Le Cristal a été récupéré mais Myglar, un magicien, le dérobe afin de devenir immor. tel. On retrouve dans ce logiciel toutes les qualités qui font le succès des produits Level 9. Des graphismes agréables et un analyseur syntaxique convivial. Un bon produit. (Disquette Level 9 pour Amiga, disponible pour ST.) D.B. hal Papendal Wat now leur roon carstand what you mean by the word \"leque Mow FOR The e closes Bido. 18th and the busing of beslis te we Wizards Warriors La quiétude du royaume est menacée par la sénilité du maître de Merlin aventure/arcade: type 14: Intérêt **: graphisme **: animation itt: bruitage 11.c. prix Cette aventure/arcade nous ramène à une époque où le fantastique se mêle au quotidien et où Merlin règne sur le monde de la magle. Un règne qul risque de s'écourter rapidement car Malkil, son vieux maitre, devenu fou avec l'âge, menace la quiétude du royaume. En effet, s'adonnant à la magie noire, il enlève une princesse qu'il plonge dans un sommeil profond. La malheureuse victime du fou est retenue prisonnière dans le château Irons. pire. Mais Kuros, le preux chevalier que vous personnifiez se lance aussi tôt au secours de la belle. Avant d'atteindre la princesse et Malkil, vous devez traverser des catacombes et des donjons infestes de monstres de toutes sortes. Emparez-vous du Brightsword, seul objet capable de vaincre Malkil. Le jeu démarre dans la forêt d'Elrond, Kuros peut sauter, attaquer, prendre et ouvrir les portes. Vous devez trouver une clé qui permet d'accéder au niveau suivant. Cette sorte de Mario Bros médiéval est somme toute, très sympathique et agréable à jouer. Malgré un environnement sonore, des graphismes satisfaisants et une animation moyenne, le jeu reste amusant. Hélas, ce jeu n'est pas encore en vente en France, le sera-t-il un jour ? (Cartouche Acclaim pour console Nintendo .) D.B. Indian Mission Déjouez les plans funestes de dieux malfaisants en utilisant pouvoirs magiques et armes diverses... dventure graphique: type 11: Intérêt **: graphisme ***: animation **: bruitage langue C: prix Propice au voyage, le thème de cette aventure purement graphique vous mène de la demeure normande d'un vieux sage hindou au coeur du royaume Indien de quatre divinités malfaisantes qui cherchent à détruire le monde... Pour contrer leurs intentions, il vous faut méticuleusement explorer des décors aux graphismes naifs, afin d'y déceler les objets qui vous permettent de surmonter chacun des obstacles qui se dressent sur votre chemin. Chaque image contient à la fois ces obstacles (chien de garde, serpent, barrière, insecte, etc.), et les moyens de les surmonter (cartouches, clefs, épées, bombes d'insecticide), de sorte que la réponse à chaque problème posé est quasiment immédiate. Les actions de votre per sonnage, commandées à la souris, sont répétitives et les difficultés rencontrées généralement sans surprise. Tout cela traine parfois en longueur. Le cas échéant, vous pouvez user de pouvoirs magiques pour vous transformer en souris afin de passer par des ouvertures étroites, en boule de feu pour éliminer certains monstres, ou même en oiseau. Hésitant entre l'action et l'aventure, ce jeu n'est guère passionnant. (Disquettes Coktel Vision pour Atari ST. Notice en français.) J.-P.D. Blueberry et le spectre aux balles d'or Une adaptation réussie qui réjouira tous les amigafans, amateurs de westerns. aventure/action: type 15. intérêt **: graphisme ****: animation ***: bruitage françats: langue C: prix 114 De tous les nombreux programmes qui s'inspirent des héros de bandes dessinées, Blueberry et le spectre aux balles d'or est l'un des plus réussis. Aussi les possesseurs d'un Amiga vont-ils se réjouir de son adaptation sur cette machine. Les graphismes, fidèles à la BD de Giraud et le scénario basé sur l'un des meilleurs épisodes de la série en font une aventure très prenante. Dans le désert, Blueberry et son compère McClure sont à la poursuite de Prosit, un chercheur d'or sans scrupule qui est accompagné d'un tueur à gages. Mais ils sont eux-mêmes traqués par une bande d'Apaches dont ils traversent le territoire et nos intrépides aventuriers ne pourront pas esquiver le combat. La poursuite les mènera dans la mesa du cheval mort ou rôde le mystérieux spectre aux balles d'or. L'intrigue. touffue, est fertile en rebondissements et Blueberry, le héros au nez cassé, aura bien du mal à triompher de tous les dangers qui le guettent. L'his. toire est entrecoupée de scènes d'arcade réussies. L'équilibre entre aventure et action est bien dosé. C'est une belle aventure qui réjouira tous les amateurs de western. Déjà testé sur Atari ST. (Disquette Coktel Vision pour Amiga.) A.H.-L. " "OFFRE SPECIALE MICROLOISIRS VOUS OFFRE UNE REDUCTION DE 51F TITRE D'ABONNEMENT PRIVILIGIE Je m'abonne à TILT. Je recevrai donc les 11 prochains numéros + 1 numéro Spécial «le Guide Jeux et micro édition 88 » pour 198 F * seulement au lieu de 249 F (prix normal). Je réalise ainsi une économie de 51 F. Je recevrai également, EN CADEAU un superbe poster d'une illustration parue dans TILT. ET UN SUPERBE CADEAU UN POSTER TOUT EN COULEUR PROFITEZ-EN VITE N Je joins mon règlement à l'ordre de TILT par chèque bancaire ou postal. Détachez cette carte et envoyezla sous enveloppe non affranchie avec votre règlement à TILT Microloisirs, Libres Réponses n° 878377, 77989 ST-FARGEAU-PTHIERRY CEDEX. LANJIGE DU ROBOT MODERNE Je préfère régler à réception de votre facture. * Etranger: + 87 F. Avion : nous consulter NOM PRÉNOM ADRESSE RENVOYEZ LA CARTE CI-CONTRE AUJOURD'HUI MEME CODE POSTAL LULUI VILLE Offre exclusivement réservée aux nouveaux abonnés. VE 56 " "PROFITEZ DE CETTE OFFRE EXCEPTIONNELLE POUR ECONOMISER 51F ET RECEVOIR 11 numéros de TILT 1 numéro spécial le guide jeux et micro Edition 1988 77989 ST FARGEAU PTHIERRY CEDEX LIBRES RÉPONSES N 878377 TILT MICROLOISIRS 1 superbe cadeau un poster tout en couleur de l'illustrateur Jérôme Tesseyre TILT AFFRANCHIR NE PAS GARANTIE Si, par extraordinaire, TILT ne vous donnait pas entière satisfaction, vous pourriez résilier votre abonnement à tout moment, nous vous rembourserions alors les numéros restant à vous servir. " "SOS AVENTURE alors prendre le miroir. A toi de trouver comment remonter. Pour Pascale (n°54): pour gagner une joute à Defender of the Crown, sans en changer la hau teur déplace ta lance vers la gauche et appuie sur le bouton au moment précis où ta pointe de lance se trouve sur le bouclier de l'adversaire. Pour l'entraî ner, choisis comme adversaire Geofrey Longsword ou Wolfric the Wild (version C 64). Pour les ver. sions Amiga et ST choisis G. Longsword ou Cedric of Rotherwood. Il faut gagner trois joutes successives pour être déclaré champion Bonne chance messire. Moi, je suis bloqué dans The Pawn sur C 64. Com ment ouvrir le hangar à outils (Toolshed) dans les jardins du palais (The Palace Garden) où on doit trouver les outils servant à pousser les Boulders? Et à quoi cela sert-il de le pousser ? Je suis arrivé à la fin de King's Quest, Leisure Suit Larry. Olivier, Segafan Dans Rocky sur console Sega, quelqu'un pourrait-il me dire comment faire et quelle technique utiliser pour abattre Drago ? Merci d'avance à ceux qui pourront m'aider ! Peter l'Atarien Pour les débutants de Dungeon Master voici quelques trucs: attirez les monstres sous les portes ou les grilles, puis fermez-les. Cela marche surtout avec les monstres en pierre. Les momies se détruisent facilement avec le sort Lo Ful Ir > qui lance une boule de feu. La hache est également une arme très efficace contre les momies. Les golems bleus sont faciles à détruire à distance par lancement de mas sues. Ils craignent aussi le feu. Le sort « Lo Zo » sert à ouvrir les portes à distance (seulement celles qui sont ouvrables grâce à un mécanisme). Examinez bien chaque recoin du donjon car les mécanismes ne sont pas évidents à découvrir comme celui qui est près de l'escalier du deuxième niveau : il n'est visible qu'en se déplacant en crabe » Il y en a un autre dans « The Matrix » caché dans une cavité. A mol maintenant dans le deuxième niveau, com ment ouvrir la chambre de «Room of the Gem ? Que faire avec la patte de lapin (Rabbit foot) ? Dans le troisième niveau, que faire avec les monnaies d'or et d'argent? A quoi servent les recoins et les grilles dans le sol ? A quoi sert la tête de démon sur le mur ? Comment ouvrir la porte qui est à côté ? Tous renseignements sur de nouveaux sorts seront les bienvenus David le Grand Voici quelques trucs qui j'espère vous sortiront des situations délicates Dans Sapiens, les trois chènes se trouvent au sud, il faut se mettre près des trois et cliquer sur prendre ». Vous aurez alors la bâton sacré (attention : il faut d'abord tuer le chef des Hyènes Folles). Un conseil, méfiez-vous de votre propre chef en lui ramenant le bâton, car vous devrez l'affronter à la fin ! Une provision de sagaies s'impose. Dans l'Ange de Cristal, troquez avec un swappi pour obtenir la première statuette. Vous trouverez la deuxième chez des Stiffiennes, sur une armoire (on voit juste le bas). La troisième se situe derrière des cactus au bord du ravin (on voit juste le haut jaune). Une fois les quatre statuettes posées, l'autel du temple s'ouvre et le grand swappi apparaît. Troquez-lui une statuette contre le livre sacré et donnez-le à ceux qui veulent connaitre leurs origines (il faut qu'ils le prennent pour que ça marche) Pour le petit chien, sachez qu'il est à la maison des Stiffiennes, là où il y a le portique. Il faut le faire passer sous le portique une fois et l'attirer chez lui avec des os. Pour les malades, mettez un fruit (qui tombe des arbres) et de l'herbe jaune sur le transducteur puis attendre. Dans la dernière salle d'Antin es, il y a des pyramides de couleurs qui produisent des sons. Il faut reproduire ces sons avec cel les qui sont de votre côté. Bonne chance. (A quand Crafton et Xunk III ?) Dans l'Affaire : pour avoir le pistolet, allez en Hol. lande. Présentez-vous, déguisé en punk, et mon. trez le portefeuille au bijoutier-horloger puis cliquez sur l'étalage pour trouver le pistolet Allez, soyez sympas et répondez à mes questions: Dans Barbarian, je n'arrive absolument pas à renvoyer la boule de feu avec le bouclier dépêchezvous car à force de me taper la tête contre le mur je vais abîmer la peinture! Dans Crash Garret, j'arrive à m'échapper des mains du Baron von Krul mais en arrivant chez Glory des jumeaux se présentent. J'ai beau les tuer et rentrer chez Glory avec le rossignol, rien n'y fait: au bout de deux ou trois ordres l'ordinateur me répond «C'est un Garret bien amer... et je recommence au début, que faire ? Merci d'avance. Ludovic Dans l'Anneau de Zengara, pour accéder au troisième étage, il y a deux solutions. Première solution: se positionner sur le balcon et lancer le grappin (ça ne réussit pas toujours). Le deuxième : pren. dre la clé en or dans l'autre chambre. Ouvrir la porte en fer (deuxième étage). Devant le mur viuant, mon. trer la croix et écrire le mot de passe « cercueil » et après bonne chance. Toujours dans l'Anneau de Zengara, je suis arrivé au cinquième étage (c'est assez difficile). Mais je ne trouve pas le voleur qui me permettra d'accéder au sixième étage. Y a-t-il un trajet bien particulier à suivre ? Ou comment l'amener vers moi? Merci d'avance. Michel Dans Astérix chez Rahazade, pour la version ST, l'Atariste fou (n°53) dit qu'il y a de l'eau. Y en a-til dans la version CPC 6128? Si oui où est-elle ? Comment prend-on la serpe d'or et comment y va t-on ? La porte où se trouve la fraise peut-elle s'ouvrir et comment? D. B. (rédaction) Pour Thunder G, dans Dungeon Master, au troisiême niveau se trouve le «Riddle Room. Sur les deux autels situés à votre gauche (en entrant dans la salle), déposez successivement un miroir (1 am all. I am none) et une pièce en or (A golden head. A golden tail but not head). Sur celui de droite, déposez d'abord une gemme bleue (les mots rock et « women > vous mettent sur la voie) et l'arc (les mots-clés de cette énigme sont «arch » et « back»). La grille s'ouvre et un autel supplémentaire apparaît alors à sa gauche, une clé est dissimulée. Un peu plus loin on trouve une pièce dotée d'une trappe, deux dalles, un levier qui active un champ d'éner. gie. (Ceux qui pénétrent dans ce mur d'énergie sont téléportés dans un recoin de la pièce, bloqué par la trappe. Pas de panique, un bouton vert situé sur le mur gauche vous permet de fermer la trappe.) A gauche du levier se trouve une « iron key », malicieusement placée derrière une grille. Placez un poids (un bouclier par exemple) à l'endroit où apparaît le mur d'énergie et actionnez le levier. Le mur d'énergie apparait, télétransporte le poids dans le recoin, ce qui a pour effet d'ouvrir la grille ! Bonne chance. Julien ST maniaque Pour AMX 30 (n°52)dans Morteville Manor, pour ouvrir la chambre de Julia, tu dois prendre la clef située sous l'oreiller de Léo. Le puits est un attrape-nigauds! Pour François ST maniaque n°54): dans Bill Palmer, pour prendre l'avion, va dans l'appartement puis prends la carte de crédit (manteau) et le passeport (coffre), puis va à l'aéroport et donne la carte de crédit à l'hôtesse qui te remettra un billet. Ensuite, pour la douane, il faut le billet et le passeport, D'autres objets t'aideront pour la suite de l'aventure : laitue, bombe, souris, guide, briquet... Pour Vincent ST: dans Winter Games, pour obtenir 5,9, il faut réussir, une fois, chaque figure. Au Free Skating, c'est pareil en exécutant trois fois chaque figure. Maintenant, à moi: dans Xenon, comment tuer le monstre du premier niveau ? A Terrorpods, comment gagner ? Philippe Dans King's Quest II, que faut-il que je fasse après être allé chez Neptune? Comment entrer dans le magasin de la marchande et dans le château de Dracula ? A quoi sert la clé d'or que Neptune m'a donnée? Franck Pour Gilbert, dans le Crime du Parking, va chez le fleuriste, dans le supermarché et fouille les péthunias. Tu trouveras la clé qui ouvre le meuble de Félix. Dans Sorcellerie 2, où trouve-t-on la Quinte? Et quelle est la réponse de l'enigme, au deuxieme étage? Didier (Nice) Pour Dungeon Master sur ST: je vous conseille d'explorer le premier niveau en mettant un minimum de temps. Servez-vous le moins possible des clés en or, celles-ci sont sensées ouvrir des portes en bois que vous pouvez, en fait, fracasser d'un coup d'épée ravageur. Sachez que ces clés peuvent ouvrir les trois grilles du niveau 2, cela permet d'éviter quelques chambres beaucoup trop longues à parcourir. Allez seulement là ou il y a de la nourriture et des clefs indispensables. Un autre truc pour économiser de la nourriture, faites une première exploration du niveau 1 et reconnaissez les lieux. Ensuite recommencez et tuez deux de vos héros en leur fracassant la tête contre un mur, délaissez les vêtements (il y en a plus loin) et gardez les cadaures sur vous Avec seulement deux personnes, plus de problemes de nourriture, il ne vous reste plus qu'à les réssusciter après les trois grilles. A moi de demander des formules de magie efficaces du genre explosif avec leur niveau de savoir correspondant si possible. Des trucs pour le niveau 3 sont également les bienvenus. Merci d'avance. D. B. (rédaction) Pour Didier de Nice (n°56), dans Dungeon Mas. ter, l'idée que tu préconises pour économiser de la nourriture est intéressante. Toutefois il ne faut pas perdre de vue le fait que les personnages améliorent leurs attributs grâce aux combats et aux lancements de sorts. Tes deux personnages, réduits à l'état d'ossements, ne progressent donc pas, ce qui risque d'être problématique si tu as trop souvent recours à ce stratagème. 117 " "SOS AVENTURE CBM Man Pour François (n°53), dans The Last Ninja : pour entrer dans le palace, tu dois enlever les armes et prendre la clé que tu trouves au premier tableau. J'aimerais des pokes pour Cobra et pour Yie Ar King Fu 2. Merci d'avance. Henri de Montélimar Possédant un Spectrum + 2, je voudrais savoir s'il existe des pokes pour avoir des vies infinies dans Gauntlet, Bombjack II, Arkanoid et Rambo. Merci d'avance. Flavien Ayant un 800 XL, j'aimerais avoir quelques pokes pour Arkanoid, Green Beret, Bruce Lee, Dropzone, Super Zaxxon et Spy Hunter. Merci d'avance Xavier Lebrun, C 64 J'aimerais avoir des renseignements pour Arcana, Fairlight et Entommbed. (Comment ouvrir la troi sième porte par exemple ?). D'avance, merci. Etienne Pour Jérémy (n°53), dans le Temple de Quauthli, pour tuer les abeilles, il faut une torche qui est dans une hutte et des allumettes qui sont dans une autre cabane. Il faut brûler les abeilles avec la torche. Quant à moi, je suis coincé dans Mandragore, j'ai trouvé l'énigme des donjons 1, 3, 4 et 5. Mais maintenant, je ne sais plus quoi faire. Aidez. moi ! François Sur C 64, je peux vous aider à progresser dans Maniac Mansion. Pour la porte sans poignée, il faut s'aider de deux personnages. L'un tire la gar: gouille et l'autre peut descendre. Ainsi, on récupère une clé jaune qui ouvre la porte après la salle à manger. Pour que la tentacule verte vous laisse passer, donnez-lui de l'eau et des fruits (elle adore ca). Pour pouvoir ouvrir la grille au début, il faut faire de l'exercice. Quand le barbu va chercher son paquet, allez le lui voler! Vous obtiendrez des timbres. Sachez également que la tentacule aime la musique sur cassette (notamment le piano). Pour ma part, je sèche en certains points : pourquoi la plupart des appareils donnent-ils des interférences ? Comment éloigner le barbu et sa femme de leur chambre? Peut-on se servir des jeux vidéo ? Comment ouvrir la porte du garage ? A quoi sert la momie ? Comment attraper la clé qui se trouve dans le lustre? Dans Aztec Tomb, je suis coincé devant le trou dans le mur. J'aimerais connaitre les codes d'entrées de Bruno's Boxing et Game Over. Pour Christophe, dans Waydor, le bateau se trouve sous le cimetière en bougeant la pierre tombale. Il te faut fabriquer des rames : planches, clous et marteau (regarde deux fois dans la boite) te sont nécessaires. Je voudrais savoir quelle est l'instruction exacte pour le vampire? Sacha Pagnard Dans Zombi, comment faire pour rétablir la lumière (lorsque l'écran devient noir) ? Dans l'ascenseur, lors que j'appuie sur le bouton 4 et que j'essaye de sor. tir, je n'y arrive pas ! Une dernière chose, comment arriver à la voiture des punks ? Merci. Chris, the Nickels Fou d'Elite sur Amstrad, je demande à tous les as du commerce interplanétaire toutes les combines les plus rentables qu'ils connaissent (achat-vente). Un grand merci d'avance ! 118 Xavier Pour Crafty Dwarf (n°53), dans King's Quest III. les incantations magiques se trouvent dans le livret Soit tu ne sais pas lire, soit tu t'achètes un original. Quant à moi dans Police Quest, lorsque je suis dans la prison et que j'enlève les menottes à l'alcoo lique (ce qui est obligatoire), il me tue à chaque fois. Que faire ? Dans Space Quest II sur la planète Labion, comment traverser le marais sans se faire tuer? ST Fane Dans Space Quest, où trouver la carte I.D. sarienne qui autorise l'obtention d'une arme à l'armurie ? Merci d'avance. Pascal, Spectronnien Pour tous ceux qui ont un problème dans Gauntlet pour passer un labyrinthe : pour passer à travers les murs, appuyer sur symbole shift » et vous jouerez au fantôme tant que cette touche restera enfoncée (sur Spectrum). Si quelqu'un pouvait me donner des codes dans The Sentinel, sur Spectrum, il serait sympa. Dans The Pawn, malgré les explications des tiltmen ça fait trois mois que je cherche l'eau du Guru. Merci d'avance à mes sauveurs. Frédéric Dans Theatre Europe, sur Amstrad, j'aimerais savoir quels sont les codes pour lancer l'offensive nucléaire. Tous renseignements sur Incantation, Zombi, les Passagers du Vent I, Armageddon Man seront les bienvenus. Michael Pour C64, dans World Games, comment faire dans la compétition ou deux hommes sont sur un tronc d'arbre qui flotte et où il s'agit de faire tomber l'adversaire ? Que faire pour réussir le rodéo ? Merci d'avance. Madrena Comment faut-il tuer l'instructeur dans Combat School sur Spectrum +2? Que faut-il faire égale. ment dans la deuxième partie de Game Over, je ne sais pas où aller... Quelqu'un pourrait-il me don ner des pokes sur cette machine car je n'en vois pas souvent ? Le problème est que quand j'en ai, je n'arrive pas à les mettre dans le programme. Com ment faut-il faire ? Merci d'avance. Bigfoot Pour Thierry de Decize (n°50), dans Fighting Warrior, tu ne peux pas toucher le monstre tant qu'il a ses ailes en couverture. Attention à ses coups de pattes. Si tu veux la gagner, fais plutôt de petits * aller-retour > dans le combat. Bonne chance. A moi maintenant : Dans Starship Andromeda, que faut-il faire au vaisseau cargo de l'univers 2 ? Comment accéder aux forteresses volantes des univers 4 et 5? Dans Barbarian, comment tuer le sorcier ? Dans 1942, y aurait-il un génie qui aurait la fantastique idée de me communiquer des pokes de vies infi: nies ou autres ? Merci d'avance. Frédéric, un fidèle Tiltman Je lance un SOS à tous les Tiltmen qui peuvent m'aider: Dans Meurtre à grande vitesse sur EXL 100, j'ai trouvé le minitel. Je fais e action », j'inscris le code 3/6159177 et une musique se fait entendre. Com ment inscrire MIC 7? Que faire ? J'ai trouvé l'ordinateur, je fais action », j'entre la première ligne et il s'inscrit : «err 1 ». Que faire ? Dans ATI 42, je n'arrive même pas à décoller Dans l'Enigme d'Algénubi, j'aimerais connaître les noms des dessins et la réponse au coffre ? Quelle est la relation entre les dessins ? Réponse du dessin 10: Japon et celui du dessin 11: Icare. Je suis au bord de la dépression. Merci d'avance. Ludovic Je vous communique ma découverte sur Amstrad CPC 464 pour Enduro Racer. Pour tous ceux qui n'arrivent pas à avancer dans ce jeu, il suffit tout simplement d'appuyer sur les touches eshif + Ctrl + CH ». Simultanément juste à l'affichage de Go, ainsi vous ne risquez rien sauf si vous percutez des motos ou des voitures. Dans ce cas, il suffit de recommencer l'opération précédente et vous pouvez aller ainsi jusqu'au stage 4. Là, il faudra faire le parcours entièrement, il est facile. Arrivé au stage 5, il vous suffit de rouler le plus possible sur la droite hors de la piste et vous pourrez ainsi aller à 199 km/h jusqu'à la fin de ce dernier stage. Si vous voulez sauter les buttes qui sont sur votre chemin, il vous suffit d'accélérer un peu et dès que vous êtes en vue de celle-ci, tirez le joystick vers vous, ce qui fera décoller la moto. Anthony Pour Didier (n°53): dans Meurtres en série, le code qui ouvre la malle est 6128. La réponse à * Quid » est cavo ». La deuxième partie du parchemin est « Dolmen/puits/ Little Sark/centre. Pour Jacky (n°53): toujours dans Meurtres en série : pour le deuxième rendez-vous, Longaret se trouve en 49.60 à 15 h 15 et pour le troisième en 83.152 à 18 h. La femme de la troisième ligne de portraits (tout à gauche) est Johnny Lettellier. Il se trouve en 106.104 à 15 h 30. Je vous donne personnellement quelques indices : pour J.K. Dickson, avant sa mort, aller tout de suite en 137.130. Prendre le vélo et aller à la prison 98.135. Pour G. Delmare vous venez de Arthur, l'indice 21 se trouve chez Macomber. J'aimerais avoir des pokes pour Green Beret sur Amstrad CPC 464. Johan Ataristes fous, aidez-moi! Dans Xenon, comment aller dans la zone 3. Je sais qu'il faut tuer le monstre de la zone 2 mais je n'y arrive pas (help!). Je ne comprends rien à Crafton et Xung et à Iznogoud. En outre, je n'arrive pas à manier le balai dans Western games. Daniel Charbit Pour Zombi (n°54) : dans Bard's Tale, le mot de passe chez les moines fous est Tarjan. On ne peut pas ouvrir les portes de la ville. Dans Bard's Tale, comment entrer dans la Kure. lean's Towert et dans la Mangar's Tower ? Où se trouve l'escalier qui mène au troisième niveau des catacombes ? Que gagnerais-je à tuer, dans le château au troisième niveau, les quatre groupes de 99 Bersekers? Dans Dungeon Master, où se trouve la Master Key? Dans Space Quest II, comment passer les marais sans se faire dévorer par le monstre qui y vit? Dans Predator, comment tuer le predator? Romu Pour Cartouche » (n°54): dans Last Ninja, la statuette en or est le passage (la porte) entre ce niveau et le suivant. Inutile de te préoccuper du trou, et pour la corde, elle se trouve dans « Le dungeon > Une fois que tu as le collier (sur la statue grise), " "refranchis la rivière aux ronds noirs et va à la sta tuette en or Enlève tes armes et sélectionne le col lier, touche la statuette et le tour est joué ! Badulescu Jonut Dans Saboteur II (sur Spectrum), que peut-on faire avec la raquette Explorer ? Ou est le centre de repro grammation des raquettes ? Peut-on arrêter le temps? Dans Dambusters, comment peut-on lancer la bombe ? Quelle est la hauteur convenable pour voir la digue ? Jean-Paul Dans Bubble Bobble (C64): en jouant à deux on parvient jusqu'à la partie n° 100 mais là on rencontre une difficulté de taille. On n'arrive pas à se débar rasser du monstre, qui est énorme en comparaison des jeux de 0 à 99. Si quelqu'un a réussi ce tour de force, qu'il me donne la solution, je lui en serai reconnaissant Caroline Dans l'Aigle d'or (sur Amstrad), je cherche déses pérément depuis trois ans le livre sacré ! Qui aura pitié de moi ? Donnez des explications précises. Un grand merci à mon sauveur Bloady Pour Thorben the Wise (n°51), dans Même les pommes de terre ont des yeux, une fois dans Thélico, tu fais atterrir, ouest, sud, sud, sud, ouest, neutraliser sentinelle, entrer, arrêter dictateur > Voilà, mais ce n'est pas fini, à toi de jouer maintenant Toujours pour Throben the Wise : dans Amazone, une fois dans la tente, mets les «goggles » puis «North, remove goggles, computer on, 072, yes, North, North, North East, North, North, North, North, paco, smile, look, paco Pour Anonymes (n°51), le troisième tableau de Goonies... simple! Un des Goonies actionne le robinet tout en bas, le second peut alors monter, l'autre le rejoint et actionne le deuxième robinet Le Goonie restant ira lui actionner le troisième (au milieu à gauche), la canalisation explose, le passage est dégagé. Le Goonie va dans ce recoin et avant que la goutte tombe, il actionne le robinet qui est au-dessus de sa tête et permet alors le passage de son collègue. Attention à l'homme au pistolet... Pour Sylvain (n 52), voici le début de Globe Trotter: Charger chaudière, nord, est, prendre lime, ouest, nord, est, nord, regard porte, prendre clef. fabriquer passe, sud, ouest, sud, ouest, est, casser miroir, prendre morceau, regarder hublot, faire signal, monter taxi, aller aéroport, louer avion, donner argent... pour le reste bonne chance. Pour un Applemaniaque fou (n°52), dans Baratin Blues: une fois arrivé à Saint Tropez tape «aller quai, bouger poubelle, prendre bombe, est, est, est, nord, brûler foin, monter tracteur, desserrer frein (deux fois) et... n'oublie pas de sauter Toujours pour Applemaniaque fou, dans Même les pommes de terres ont des yeux: entre dans la cabane, ressors et tape « nord, ouest, nord, nord, nord, entrer et donner patate Bien sûr, tu n'oublieras pas le lama qui te sera utile pour le transport des pommes de terres. Dans Goonies, voici l'allumette qui te permettra d'allumer ta lanteme. Au niveau 4: attends le passage des chauves-souris, ensuite tu dois établir un jeu de passage en actionnant les chaînes qui pendent en évitant que la boule ne t'échappe des mains. Les chaines ont pour effet de fermer ou ouvrir les passages latéraux et ouvrir la trappe, à toi de les utiliser comme il faut. Après cette difficulté, un Goo. nie contrôle la boule au dernier niveau (pour quelle ne s'échappe pas), avec les chaînes fautre doit incliner le plateau de la machine en même temps que le premier Goonie laisse tomber la boule sur ce plateau. De là, un mécanisme s'enclenchera en enle. vant une plaque. Renouveler l'opération trois fois. Bonne chance, D.B. (rédaction) A la demande générale, je vous donne (en vrac) quelques mots de passe de Bard's tale (ceux des bouches magiques). A vous de trouver la bouche magique correspondante : Stone Golem, Sinister, Circle, Vampire, Thor, Shields. Les suivants font partie des sept mots clés de Mangar Tower (ce sont les quatre derniers): And, forever, be, damned. Bonne chance! Merci aux aventuriers pour les plans et solutions complètes : Stéphane Pancrazi de Marseille : Fabrice Bacquias de Chateauneuf-le-Rouge: Daniel Charbit de Paris Renaud Saint Joanis de Istres, David Barary de Audruicq et Serge Ginet de La Motte Servoles ASTRO 2001 Un planetarium dans votre ordinateur Amstrad CPC 6128 ou IBM PC et compatibles. Que vous soyez astronome amateur ou simple curieux des choses du ciel, ASTRO 2001 est fait pour vous, grâce aux très nombreuses fonctions facilement accessibles par menus déroulants, vous allez pouvoir : Calculer de façon très précise la position du soleil, des planètes et de la lune pour une dote quelconque,  Examiner le ciel tel qu'il est visible de n'importe quel lieu de la terre et pour n'importe quelle date. Apprendre à repérer les principales constellations et à reconnaitre les astres intéressants qui s'y trouvent, Obtenir un graphique de la configuration des satellites de Jupiter. . Calculer la date et l'heure de toutes les ASTRO 2001 pour IBM PC et compatibles : 495 F 11c éclipses passées ou futures. Editer tous les graphiques et tous les résultats sur imprimante, Grâce à ASTRO 2001, vivez la fascinante aventure de l'astronomie moderne. ASTRO 2001 pour CPC 6128 : 325 F ttc En vente auprès des meilleurs revendeurs spécialisés ou directement : Sémaphore France, Cernex 74350 CRUSEILLES Minitel 50 44 02 44 Tél. 50440291 Suisse : Sémaphore, 94, rte de la Plaine CH-1283 LA PLAINE Tél. 0221541195 Belgique : Computer Market, 150, Antoine Dansaert1000 Bruxelles Tél. 02151224 28 ATELIER ES 119 " "CHER TILT CONNEXION ves avec enveloppe entièrement qui devrait être le cas, vu que les paramétrable (ADSR). Le CPC se stocks de 520 ST simple face Je possède, depuis plus d'un an, contente lui de trois voix sur sept doivent être épuisés depuis long. une imprimante Amstrad DMP octaves. En ce qui concerne la qua2000 que j'avais reliée à un CPC temps). Les problèmes de compa lité des circuits de restitution le C 64 tibilité ne se poseront que pour 6128. Ayant fait l'acquisition d'un creuse la différence. L'amplifica quelques jeux anciens, que vous Amiga 500, j'aimerais savoir s'il teur et le haut parleur interne de pourrez d'ailleurs échanger contre est possible de raccorder cette pietre qualité de l'Amstrad font pale des versions compatibles auprès imprimante à mon nouvel ordinafigure face à la connexion son par des éditeurs, des importateurs ou teur? Si oui, pouvez-vous me péritel du Commodore. Enfin, des revendeurs. La panne de communiquer la référence du pour ce qui est de l'animation les votre TO7 vient probablement du câble de connextion et m'indiquer deux machines se valent tant par moniteur (pour en être certain, il le lieu ou je pourrais l'acquérir? la puissance de leurs microproces suffit de tester le moniteur avec un Emmanuel Maurice seurs respectifs que par l'illogisme 68240 Freland autre ordinateur). La synchronisa. Disposant d'une sortie type Cen. de l'accès à la mémoire écran. Ention verticale est généralement conclusion, le C64 est bien plus tronics pour la connexion d'une réglable par un petit potentiomè. performant que le CPC mais ce imprimante, l'Amiga 500 fonctre situé à l'arrière du moniteur. Si dernier, du fait d'un coût fort comtionne en théorie avec toute les le réglage est impossible, contac pétitif, a occupé une place de choix tez votre service après-vente. imprimantes parallèles du marché. La DMP 2000 étant de ce type, il sur le marché français. Nous notons le graphisme d'un est évident qu'elle peut être jeu en tenant compte des perfor ST ES-TU L? connectée à un Amiga. Toutefois, mances de la machine à laquelle Je suis possesseur d'un T07/70 et il est destiné. Dans un cas ex. nous n'avons pas connaissance de je voudrais m'acheter un Atari la commercialisation du câble trême, un même jeu pourra obte 520 STF. Mais Atari a remplacé nécessaire. Préparez donc votre nir cinq étoiles sur Amstrad CPC son lecteur simple face par un fer à souder, à l'idée de servir à et quatre seulement sur Atari ST, double face, d'où l'incompatibilité s'il utilise à fond les capacités granouveau, il rougit de plaisir... de certains jeux pour plusieurs rai phiques du CPC et peu celles du sons citées dans la rubrique Cher COMPATIBLES ? ST. On constate trop souvent que Tilt > Je ne sais plus que faire certains éditeurs se contentent de Un ami veut me persuader que les Dois-je acheter un 520 STF d'oc simples transcodages des images, logiciels pour PC et compatibles casion avec lecteur simple face, dans le but de sortir un jeu dans fonctionnent sur toute la gamme mais si les nouveaux sont double de multiples versions, sans utiliser Amstrad et vice-versa. Est-ce face, les jeux ne vont-ils pas sor à fond les possibilités graphiques vrai? (...) Samkad Rastaman tir en double face ? Ou bien fautoffertes par chaque machine. La firme d'Alan Michal Sugar il mettre un lecteur double face Nous sommes généralement sévè. dispose actuellement de trois gam externe ? Que dois-je faire ? res envers ce genre de pratiques, mes d'ordinateurs incompatibles De plus, mon T07/70 est en ce qui explique que deux jeux aux entre eux Structurés autour d'un panne : toutes les commandes images identiques n'obtiennent Z 80. les CPC et PCW ne dispo répondent mais l'image ne se fixe pas la même note de graphisme sent pas de spécifications techni pas, elle bouge dans tous les sens selon qu'ils tournent sur un Amiga ques leur permettant d'exécuter et je ne vois rien à l'écran. D'où ou un C 64. correctement des logiciels écrits cela vient-il ? Quand vous notez le pour PC et compatibles. En graphisme d'un jeu, comment le DIEU GS revanche, les PC 1512 et 1640 jugez-vous ? Anonyme. Je dois tout d'abord vous dire que Amstrad sont des PC à part Simple face, double face, ancien je n'achète que très rarement entière. Ils respectent la majorité nes ou nouvelles ROM... Les votre revue car j'utilise essentieldes normes (officielles ou officieu récentes modifications du 520 STF lement mon Apple II GS pour des ses) du standard de la micro pro ont quelque peu désorienté ses travaux dits « professionnels : fessionnelle et acceptent la majo acquéreurs potentiels, d'autant traitement de texte, comptabilité... rité des logiciels PC. Bref, les PC qu'elles se sont accompagnées de et aussi parce qu'on ne parle que Amstrad sont des PC comme les problèmes de compatibilité avec très peu des Apple dans celle-ci. autres... Signalons aussi, au sein de d'anciens jeux Comme nous Cela ne m'empêche pas néanT'offre Amstrad, l'existence des Sinl'avions signalé, ces accrocs à la l'avions signalé, ces accrocs à la moins d'aimer jouer sur mon clair Spectrum (ZX 128 +2 et + 3). compatibilité n'étaient pas dus aux Apple et de feuilleter Tilt de temps machines 8 bits à base de Z 80 qui, machines elles-mêmes mais à l'uti en temps pour savoir ce qui sort à l'image des CPC et PCW, s'avè. lisation par les programmeurs de et ce qui est bien. Or, je dois dire rent non-compatibles PC. Une certaines caractéristiques hors que votre revue est partagée entre comparaison chiffrée entre C 64 et spécification des 520 STF (pro l'Atari ST et l'Amiga, qui sont CPC fait apparaître la faiblesse de tection utilisant des pistes surnu d'ailleurs de très bonnes machice dernier par rapport au Commo méraires, etc.). Sur ce plan, les nes. J'ai acheté votre numéro dore. Côté résolution graphique, choses rentrent peu à peu dans d'avril et j'ai eu l'agréable surprise le CPC propose 320 par 200 en l'ordre, et les jeux qui sortent eux qui sortent de voir que vous aviez testé des de voir que vous aviez testé des quatre couleurs parmi vingt-sept maintenant sont compatibles avec versions sur GS et que vous en alors que le C 64 dispose de 320 les deux machines. Quoiqu'il en étiez très satisfaits, comme la par 200 en seize couleurs. Certes, soit, Atari recommande malgré majorité des possesseurs de cette l'Amstrad offre en plus un mode 80 tout l'essai préalable des jeux machine, à ma connaissance. colonnes bien pratique pour des avant achat. J'espère que vous continuerez à applications couleurs... Pour le Si vous achetez un Atari 520 STF essayer nos versions de jeux car son, le C 64 culmine face à l'Amsneuf, assurez-vous qu'il est bien notre ordinateur est très bon maltrad avec trois voix sur neuf octa muni d'un lecteur double face (ce gré son prix et sa légèreté au 120 niveau de l'horloge et bien que les softs soient peu nombreux surtout au point de vue des jeux, ils n'en sont pas moins de qualité. Petite astuce en passant, j'ai commencé à parcourir votre numéro « Match ST/Amiga >> et vous semblez être embêté dans Leisure Suit Larry par le test des questions pour savoir si on est réellement un adulte. Or il existe une touche pour passer ces questions. Un copain m'a dit que cela devait être « Alt-Z » sur Atari. Sur GS, puisque la version est sortie aux U.S.A., en faisant «Option-X > on passe tout de suite au jeu. Je crois que si vous continuez les tests des versions GS, les applemaniques que nous sommes vont redevenir des lecteurs de Tilt. notamment moi! Hervé Lacaussade. Bravo, enfin vous montrez que le GS existe et vous en parlez en bien dans vos articles ! Je suis content d'autant plus qu'Apple a fini par se rendre compte que délaisser le GS au profit du Mac était une mauvaise politique. Enfin nous verrons bien avec le nouveau GS ce qu'il en est ! En attendant, vous avez gagné de nouveaux lecteurs ! Le 2 GS a ses propres revues, mais le voir absent d'une revue sur les jeux et loisirs informatiques était pour le moins très surprenant! John Drake. Les éditeurs de logiciels, principalement américains, s'intéressent au 2 GS. Nous testons bien évi demment les nouveautés, comme nous le faisons pour les autres machines, dans un souci d'ex haustivité. MÉMOIRE POUR ST? Existe-t-il une extension mémoire pour Atari 520 STF que l'on puisse se procurer dans le commerce ? Si oui, où puis-je l'obte. nir et à quel prix ? Sur quelle par tie du ST peut-on la brancher ? De quelle taille mémoire dispose-t-on ensuite ? Tout le monde parle de RAM et de fer à souder, mais cela ne m'enchante pas trop Patrick Atari ne commercialise pas d'extension mémoire pour le 520 ST. contrairement à Commodore pour l'Amiga 500. p Interrogé à ce sujet, un responsable d'Atari-France nous a répondu que c'est à l'acheteur de choisir au départ entre un 520 ou un 1040 ST selon qu'il désire disposer de 512 ko ou d'un mégaoctet de mémoire vive. Encore faut-il connaître à l'avance ses besoins et " "une interface MIDI. Vous pouvez ensuite étoffer votre installation en y ajoutant des expandeurs. Sound sampler est l'appelation anglo-saxonne désignant les échantillonneurs de sons, encore appelés digitalisateurs. Ces appareils numérisent des sons de provenances diverses (disques, micro, etc.), les enregistrent sur disquette et permettent de les rejouer avec un clavier MIDI commandant la fréquence d'échantillonnage, et donc la hauteur de chaque note disposer de la somme nécessaire problèmes de compatibilité avec mes de compatibilité et d'une len à l'achat du 1040 STF... certains jeux (au demeurant peu teur qui les rendent pratiquement Il est regrettable qu'Atari se refuse nombreux), et il n'y a d'autre solu inutilisables. La solution la plus à rendre ses machines complète tion que de la déconnecter lors réaliste consiste donc à utiliser une ment évolutives et contraigne les que cela se produit. partie électronique dotée du utilisateurs voulant « gonfler » leur Pour ce qui est des virus, reportez même micro-processeur que ST à manier le fer à souder et, le vous au courrier des lecteurs du l'ordinateur dont on veut simuler cas échéant, à perdre la garantie n° 55 de Tilt. Nul doute que des le fonctionnement et d'émuler par du constructeur. Certaines bouti programmes anti-virus pour logiciel certaines de ses fonctions. ques comme Run Informatique, Amiga seront prochainement Il est presque abusif dans ce cas, proposent toutefois de réaliser commercialisés. Sur PC, on de parler d'émulateurs : les cartes cette modification, sans perte de trouve déjà Antidote de PC Mart PC et l'Amiga 2000 peuvent être garantie, pour un coût voisin de (950 F environ). Rolling Thunder considérées comme des ordina1 700 F. Il n'est donc pas, fort heu sur Amiga est déjà sorti. Fright teurs à part entière. Vos doutes reusement, absolument nécessaire Night sortira probablement après concernant l'émulateur Amiga de revendre son 520 ST pour la version ST qui ne saurait tarder. pour ST sont donc pleinement acquérir un 1040 ST si l'on désire Quand à Out Run, rien n'est justifiés disposer de plus de mémoire. prévu pour l'instant. True Basic est un Basic puissant et complet qui existe sur plusieurs machines MUSIQUE ET MICRO ÉMULATEURS (Atari ST, Amiga, PC et Macin Fidèle lecteur de votre revue, MYTHIQUES tosh), ce qui permet une transpo votre dossier consacré à la musiCertains logiciels refusent de tour sition facile des programmes d'un que assistée par ordinateur, assez ner sur un Amiga 500 lorsqu'il y micro à l'autre sans en réécrire ancien de surcroît, ne m'a pas rena une carte A501 (extension tout ou partie. Mais pour tirer un seigné comme je le souhaitais. Je interne de 512 Ko). Comment réel avantage de cette « portabi suis, en effet, possesseur d'un faut-il faire pour qu'ils ne se plan lité », il faudrait que ce Basic se C 64, avec un lecteur de disquettent plus? soit imposé comme un langage tes 1541, et d'un clavier (orgue Où trouver un programme anti standard, qui plus est sur plusieurs Yamaha Electone). Quels sont les virus » qui les localise et les machines. Ce n'est bien entendu logiciels ou périphériques qui me détruise? pas le cas, True Basic n'étant permettraient de tirer profit de ces A quand Out-Run, Rolling Thun même pas à notre connaissance deux appareils ? Que sont le der et Fright Night? distribué en France. Ce produit est « sound expander » et le « sound Pour Frédéric Laurent: tu méri commercialisé aux USA par True sampler ? Merci d'avance, et terais le Tilt d'Or de la bêtise pour Basic Inc, 39 South Main Street, bonne chance pour cinq nouveloser dire que le ST est sept fois Hanover, NH 03755. les années dans ce monde de la plus rapide que l'Amiga. Les genlocks pour micro micro-informatique sans cesse Pour Anonymax : il ne faut pas ordinateurs, qui permettent le bouleversé! Anonyme. oublier que Jack Tramiel ne serait mélange et la synchronisation des Les instruments électroniques pas aussi important maintenant s'il images vidéo provenant de dif MIDI à clavier réunissent au sein n'y avait pas eu Commodore. férentes sources (ordinateur, d'un même coffret deux entités Pour Dominique Bizaoui: le caméra vidéo ou magnétoscope), distinctes: un organe de comTransputer n'est pas un ordinateur répondent rarement aux normes mande le clavier proprement Atari mais une extension que l'on professionnelles quoiqu'en disent dit qui délivre des informations contrôle à partir du ST, qui a été les revendeurs. Avec un genlock numériques traduisant certains adaptée pour l'Atari (et à quel de qualité « Broadcast et un paramètres du jeu comme la hauprix !). magnétoscope professionnel dis teur des notes ou la dynamique Quel est l'avantage du True posant d'une entrée pour un du toucher, ainsi qu'un ensemble Basic? Peut-on, avec un genlock, signal de synchronisation, vous de circuits électroniques exploitant travailler une vidéo sur cassette pouvez enregistrer vos animations ces informations pour composer le VHS image par image? image par image, ce qui est signal de sortie (le son). L'avène Qu'en est-il de l'émulateur ST impossible avec un magnétoscope ment de la norme de communipour Amiga (et vice versa) de salon cation MIDI, grâce à laquelle des Pour ce qui est de l'Amiga, tout Les émulateurs sont devenus la instruments peuvent échanger des est possible (thérorie de la descentarte à la crème de la micro fami: données numériques de comdance). Seul le fait que les disliale, l'instrument miraculeux qui mande, a permis une standardiquettes ST aient un répertoire pourrait réconcilier et unir tous les sation du matériel : il est désor peut poser problème. Pour ce qui PC, Amiga, C 64, ou ST en mais possible d'interconnecter est de l'émulateur Amiga sur Atari réglant de façon définitive les pro entre eux divers instruments, de ST, je me pose des questions et blèmes de compatibilité. Mais ne contrôler l'un avec le clavier de j'ai quelques doutes : les ST n'ont rêvons pas : chaque machine dis l'autre ou de les piloter par ordipas assez de couleurs et une résopose de spécificités hardware tel nateur. Les expandeurs auxquels lution inférieure, il leur manque les qu'elles ne pourraient être vous faites allusion sont précisé. une voie sonore, ils ne sont pas émulées efficacement, c'est-à-direm ent des synthétiseurs dépourvus multitâches, etc. Même avec des avec une bonne rapidité d'exécu de clavier. Pour tirer parti de votre cartes, on ne pourrait faire d'un tion des programmes et une coméquipement, vous pouvez donc ST qu'un Amiga moyen >, qui patibilité sans faille, que sur des utiliser un logiciel tel que le serait d'ailleurs aussi lent qu'une machines beaucoup plus puissanséquenceur «Scoretrack  de Ctortue asthmatique. Anonyme. tes. Les émulateurs logiciels que LAB (voir Tilt n°43, page 82) et Malheureusement, l'extension nous avons pu voir fonctionner relier votre clavier, si celui-ci est mémoire A501 pose quelques souffrent précisément de problè. doté d'une prise MIDI, au C64 via MICRO-INFECTION Bonjour, je vous écris au sujet des fameux virus dont tout le monde parle. Je possède un Amiga et plusieurs de mes disquettes sont contaminées par le virus SCA» Il parait que ce virus detruit la pre mière piste de la disquette. Qu'en est-il exactement ? Comment se reproduit-il et y a-t-il un moyen de l'en empêcher ? (par exemple peut-il se reproduire si le disque est write protected?) Je tiens a préciser que je ne trouve pas cette plaisanterie amusante du tout. Bien que le virus que j'aie rencontré ne soit pas trop méchant, il en existe des très néfastes pour les micros euxmêmes (voir l'expérience de Loriciels) PS : Avis aux Amigamen (et women), il paraît qu'il existe un nouveau virus qui empêche le formatage. Aux États-Unis, la machine est très touchée par ce fléau donc il est probable que de nouvelles bestioles vont traverser l'Atlantique alors attention au « Freeware > Anonyme (encore lui !) Virus, rumeurs et psychose collective s'abattent comme la peste sur le pauvre monde de la microinformatique. Vous trouverez dans le courrier des lecteurs du mois dernier une réponse à votre question. Si vous protégez votre disquette contre l'écriture, le virus ne pourra pas, bien entendu, venir l'infecter, mais certains jeux ne peuvent fonctionner correcte ment avec cette protection, le programme inscrivant des données sur la disquette. Votre recommandation finale est tout à fait justifiée : méfiez-vous du « Freeware >> et des disquettes piratées. Lorsque vous utilisez une disquette d'origine douteuse, éteignez toujours votre ordinateur avant de charger d'autres programmes : un simple « reset » n'est pas toujours suffisant pour chasser l'intrus. 121 " "TAM-TAM SOFT C.E.S de Chicago: c'est l'Amérique! Retour en force du jeu, arrivée en force des Japonais sur le marché US et leadership incontestable de Nintendo: voici les faits marquants du dernier C.E.S. Mais au delà, on assiste à une véritable explosion des microloisirs aux Etats-Unis. Bref, à l'Ouest du nouveau... Dernière minute: le Consumer Electronic Show de Chicago vient de fermer ses portes. Vous connaissez déjà le C.E.S.. Ce salon rassemble tout ce qui touche de près ou de loin à l'électronique et à l'informatique de loisir. Téléphones, chaines stéréo, antennes paraboliques, camescopes et, bien évidemment, informatique. C'est pourquoi, le monde entier se retrouve au rendez-vous du Summer Consumer Electronic Show de Chicago. Et cette année, en tout cas pour le domaine qui nous intéresse, ce fut un grand cru. N'attendez pas de nouveautés en hardware, les micros ont désormais abandonné les stands du C.E.S pour ceux plus professionnels, du Comdex. En revanche, le hall réservé aux jeux et loisirs sur micro ou console est un véritable paradis. Premier choc: Nintendo se taille la part du lion et écrase sauvagement tous ses concurrents. Son stand (près d'un quart de la superficie totale du hall) re. groupe trente sociétés, de Broderbund à Konami, qui développent toutes pour le Nintendo Entertainment System. La puissance de Nintendo sera au coeur de bien des discussions pendant le salon. Quelques chiffres tout d'abord: Nintendo a vendu 13 millions de consoles au Japon. Les Etats-Unis viennent en seconde position avec 4 millions de consoles vendues en 1987 et des objectifs pour 1988 de l'ordre de 7 millions. Le marché est donc plus que tentant, et tous les éditeurs de softs se ruent sur lui (un bon titre se vend à plus d'un million d'exemplaires et le piratage est inexistant). Angoisse: ne revivons-nous pas une situation similaire à celle de 1984 qui avait vu l'effondrement total d'Atari et des jeux vidéo, cassant le marché US pour de longues années? \"Non, répond Nintendo nous maitrisons tous les paramètres qualité des jeux, nombre de logiciels, suivi des ventes et nous ne recommettrons pas les mêmes erreurs que par le passé\". Pour clore le chapitre console, disons brièvement que Séga est également présent en force, qu'Atari vend toujours autant de jeux vidéo et que les nouvelles consoles telle le NEC PC-E, ou les projets 122 de consoles 16/32 bits restent soigneusement cachés: tant que les consoles actuelles marchent, pourquoi en changer? Deuxième choc: le nombre de stands japonais qui présentent, qui des simulations guerrières, qui des jeux d'action, est impressionnant. Les Nippons attaquent et vont envahir méthodiquement les USA. Ça va être sauvage! Troisième choc: l'explosion du jeu. L'état de choc entrainé par l'arrêt brutal des jeux vidéo en 1984 est enfin oublié. Les grands noms du soft se relèvent, de nouveaux venus apparaissent et, de plus, l'enthousiasme renait. Outre un certain nombre de grandes nouveautés en soft (voir cinquième choc), la confiance retrouvée, les chiffres d'affaires en hausse, le sentiment que cette fois, le business redémarre, créaient un sentiment d'euphorie sur tous les stands. \"Nous n'avons jamais assisté à une telle lame de fond\" exultait Ken Wasch, directeur de l'Association des éditeurs de Softs US au cours d'une conférence de presse intitulée \"Let the Good Times Roll\". \"Tout se développe: les clones PC sont de plus en plus puissants, le Commodore 64 est toujours dynamique, l'Amiga crée la surprise, le II GS est une bonne machine, qui pour rait faire fort si le prix baissait, le Mac s'ouvre au loisir, bref, tout va bien...\". Ne vous étonnez pas si le ST n'est pas cité, chacun sait qu'aux States son déve. loppement n'est pas facile... Quatrième choc: les stands Titus et Ubi Soft défendent les couleurs de la France. Les logiciels français semblent d'ailleurs bénéficier d'une excellente image de marque aux Etats-Unis. Cinquième choc: il vous faudra attendre le numéro de sep. tembre pour découvrir en couleur et sur grand écran (ça c'est une des surprises de la rentrée, vous verrez, vous verrez) toutes les nouveautés. Hé oui, c'est dur. Mais ça n'en sera que meilleur... Surtout avec les titres qui étaient présentés. Ah là là, si vous voyiez les photos d'écrans, ces graphismes, mes amis, ces graphismes! C'est vraiment dommage que vous soyez obligés d'attendre... NOSTRA CULPA Entre le 34 et le 38 de la rue de Turin, se trouvent trois boutiques de microinformatique. Au 34, Control Reset possède toujours le local qui n'est plus une boutique. Un panneau indique aux clients la nouvelle adresse: 38, rue de Turin Au 36, une boutique de microinformatique qui n'a rien à voir avec Con trol Reset. Au 38, la nouvelle boutique Control Reset. Entre deux boutiques Control Reset, il s'en trouve donc une autre. Quand on le sait, tout va bien. Mais nombreux sont ceux qui, voulant aller chez Control Reset, s'arrêtent au 34, lisent le panneau qui indique d'aller au 38, montent la rue et entrent dans la première boutique et qui n'a pas le même propriétaire. C'est ce qui est arrivé à un journaliste du dernier hors-série de Tilt, PC Facile. Il voulait aller enquêter chez Control Reset, voir comment on y était accueilli et quels conseils étaient donnés par les vendeurs. Malheureusement, il est entré chez l'autre\" pensant vraiment être la où il devait être. Résultat: l'enquête ne concerne pas Control Reset mais une autre bou. tique, contrairement à ce qui était indiqué dans le numéro Tilt PC Facile (page 32). Chez Control Reset, on trouve tout ce qui est fabriqué par I.E.E.E: ordinateurs compatibles XT/AT, 386, portables, modems, réseaux, moniteurs, cartes d'extension. Mais aussi des disquettes, des softs, des périphériques (imprimantes, onduleurs, drives, disques durs, streamers, tablettes graphiques, souris), des câbles, des composants et même des livres. Le champ est vaste. Mais en aucun cas Control Reset ne vend d'ordinateurs comme Amstrad, Sanyo ou Tandon. Contrairement à ce qui était indiqué dans l'enquête boutiques de Tilt-PC Facile. Nostra Culpa. En direct... Ça y est: Amstrad se lance sur le marché de la télévision par satellite. Durant le premier trimestre 89, Amstrad cormmercialisera en Grande-Bretagne un ensemble antenne parabolique plus récepteur d'émission par satellite nommé Amstrad Fidelity pour un prix public de 199 Livres. Ce produit sera par la suite introduit en France mais ni date, ni prix réel ne sont annoncés pour le moment... Curieux: après s'être fait champion de la discrétion concernant ses nouveautés, Amstrad annonce désormais fort longtemps à l'avance les produits à venir. Pour Sinclair ce fut le commencement de la fin... " "Arme au poing Fanas de jeux de café, ceci vous concerne directement! Nous avons reçu les pistolets (Phaser Guns) utilisables avec Capone sur Amiga (voir Tilt Parade en page 30 du présent numéro). Ce jeu de tir prend toute sa dimension grâce à ses pistolets: un véritable régal! L'ensemble est facile à mettre en oeuvre. Connectez l'interface pistolet sur le port joystick, mettez la disquette dans la machine et c'est parti... Après quelques minutes, on maîtrise parfaitement l'arme et... feu à volonté! A deux joueurs, la compétition est rude, le jeu d'autant plus prenant... Les prochains logiciels Actionware utiliseront également ce système. On attend donc avec impatience leurs nouveaux softs: P.O.W et Alien. En attendant, rendezvous dans le Tilt de septembre où nous vous parlerons plus en détail de ces pistolets. Affaire à suivre... Du nouveauElectronic Arts annonce Bard's Tale Il sur Amiga! Il devrait arriver pour la rentrée. Chez le même éditeur, Alien Fires et Bard's Tale Ill sur C 64 sont prévus courant juillet. Il en est de même pour Skyfox Il sur Amiga. Rainbird prévoit des adaptations de Carrier Command sur Amiga, PC et Compatibles, Mac, Spectrum, Amstrad CPC et même PCW! Du côté d'Epyx, 4X4 Off Road Racing devrait arriver en juillet sur PC et cet automne sur Amiga. Du même éditeur, Impossible Mission Il sera adapté pour Apple II et II GS ainsi que pour Amiga vers décembre. Origin Systems pour sa part annonce Ultima IV sur Amiga et Ultima V sur C 64 pour juillet ou août. Premier jeu de rôle AD&D de SSI, Heroes of the Lance est prévu pour juillet/ août sur C 64, ST, Amiga, PC et compatibles. Du même éditeur: Pool of Radiance sortira courant juillet sur C 64, en automne sur PC et Apple. Enfin, Queston Il arrive sur ST, Amiga et Apple II GS. Bien évidemment, les dates communiquées sont à prendre au conditionnel... Accord Epyx vient d'annoncer son soutien à l'environnement Deskmate de Tandy. Livré avec la gamme de PC bas et haut de gamme Tandy, cet environnement logiciel se pose en tant qu'intégré répondant à 90% des besoins de l'utilisateur moyen. La portée de l'annonce d'Epyx n'est donc pas claire et l'on ne peut que se perdre en conjonctures concernant le type de produits à venir... Vidéoprojecteur Fabriqué par Vidikron et importé par Technic Electronic Conseil, le vidéoprojecteur MT-1 est prévu pour fonctionner avec divers ordinateurs. Outre une fréquence de balayage maximale de 32 KHz, il dispose d'entrées numériques, analogique et vidéo composite. Autrement dit, il se connecte avec une gamme fort étendue d'ordinateurs: du PC à... l'Archimedes. Un regret tout de même: il projette une image monochrome. -Seigneurs à Musique Trois étudiants des Arts Appliqués de la ville de Lyon se sont regroupés sous une forme associative afin de créer le premier jeu informatique interactif couplé au réseau minitel. De cette manière, le joueur n'est plus isolé mais, contrairement à ce que proposent les jeux de réseaux classiques, dispose de graphismes et de bruitages de qualité puisque générés par l'ordinateur. Créé sur Amiga 500 et prévu sur Atari, PC et Thomson, ce programme se nomme Les seigneurs à Musique. Bien que relativement avancé, le projet n'est pas encore bouclé et les initiateurs de ce jeu cherchent activement des soutiens. Association Trois-Quarts Face 39, rue Benoist Mary 69005 Lyon MIDI et PC Nicomachus International Computer propose une carte d'interface MIDI pour PC et compatibles. Livrée avec un séquenceur huit pistes nommé Easy, cette carte est vendue aux alentours de 2500 francs. Nicomachus 241, avenue d'Argenteuil 92270 Bois-Colombes Amiga parlant A-Talk III, édité par Oxxi, est un logiciel de communication pour gamme Amiga. Il propose de nombreux protocoles de communication tels Kermit. Xmodem, Ymodem, Zmodeme, et autres. Il offre de plus un répertoire de numéros, supporte plusieurs imprimantes et donne accès à un macro langage permettant d'automatiser les procédures de connexion. Images... La cité des Sciences et de l'Industrie annonce l'exposition Image Calculée. Elle se tiendra du 28 septembre 1988 au 8 janvier 89 à l'Espace Claude Bernard. Le but de cette exposition est de présenter les dernières techniques en matière de synthèse d'images et le public sera convié à l'expérimentation... Parallèlement à cette exposition, Pixim 88 se tiendra à la grande Halle de la Villette du 24 au 28 OCtobre 88. Manifestation présentant l'univers de l'image numérique, Pixim se propose de réunir artistes, industriels, professionnels de la vidéo et autres afin de stimuler les sinergies possibles entre ces divers corps de métiers Course auto, car... Alors que la Porsche Loriciels est classée 3ème au classement général du Trophée Porsche 944 Turbo Cup, Loriciels annonce développer avec la complicité de René Metge un logiciel de conduite automobile... En ce qui concerne les nouveautés, Cobra Il devrait prochainement voir le jour. Par rapport au premier, il proposera de nouveaux personnages et des graphismes plus nombreux. D'autre part, une nouvelle version de l'interpréteur C devrait sortir cet automne. Il sera plus rapide et permettra de diminuer les temps de développement Virus killer Destiné aux possesseurs de PC et compatibles, Anti Virus et Anti Virus + sont deux \"virus killer\" proposés par I.S.M. Ils coutent respectivement 490 et 980 francs HT et sont disponibles en cinq un quart et trois et demi. Concrètement, ces programmes sont en mesure de détecter et surtout de localiser des virus. Il ne reste plus qu'à les détruire à l'aide d'un utilitaire tel PC Tool, par exemple. En conclusion, un programme bien utile qui mettra fin aux angoisses de certains... I.S.M 2, quai du Commerce 69009 Lyon 123 A noter Connue pour ses interfaces pour petits ordinateurs, Nogema Informatique démé. nage. Les nouveaux locaux sont situés à Nancy au 8, rue du Général Gouraud. Halte au dumping! Par suite d'une décision de la Communauté Economique Européenne, les imprimantes d'origine japonaise sont désormais surtaxées. Cette mesure fait suite à une demande d'industriels européens accusant les Japonais de pratiques illégales, à savoir: le dumping. Corrélativement à cela; Epson vient d'annoncer une hausse de ses prix d'environ quatre pour cent. Autrement dit: dépêchez-vous d'acheter votre imprimante! " "TAM-TAM SOFT Commodore Computer Show Salon typiquement british, le Commodore Computer Show a, cette année encore, attiré de nonbreux Kids passionnés de jeux micros. Mais pourquoi diable un tel salon n'existe-t-il pas en France? Affaire à suivre... C'est sous le doux soleil de Grande Bretagne, et plus précisément au Novotel de Londres, que s'est tenu le onzième Commodore Computer Show. Typiquement british, ce salon a été marqué par la rareté des nouveautés ainsi que par l'absence de nombreux géants britanniques de l'édition de jeux. Il fut l'occasion pour bon nombre d'exposants d'écouler les fins de stock à prix hors concurrence... Première remarque: l'Amiga était là, et bien là! En ce qui concerne les jeux, la principale nouveauté était Leatherneck. Très proche de la version ST, il propose des graphismes corrects, s'avère comme son homologue sur Atari, très prenant. Notez que l'interface quatre joueurs est disponible en Grande-Bretagne au prix très attractif de 5 livres 95, soit environ 60 de nos francs. Signalons aussi la présence de Tanglewood dont la sortie est imminente ainsi que la venue de Steve Bak sur le stand Microdeal... Fidèle aux logiciels pour ST et Amiga à faible prix, Anco Software présentait de nombreux produits: Grid Start, une simulation de for mule 1 de qualité acceptable; XR 35, un Shoot'em up avec scrolling latéral et graphismes très corrects... Notez aussi la venue de Emerald Mines (un jeu de tableaux classique) et de Strip Poker Il sur Amiga, C 64 et même Plus 41 D'autres nouveautés telles The Three Stooges, Time Bandit (sic) étaient présentées mais par des ma-gasins ou des sociétés de distribution En ce qui concerne les logiciels plus sérieux et notamment les outils de développement, relevons l'arrivée de Fast Basic sur Amiga. Déjà ancien sur ST, ce Basic assez puissant concurrence directement GFA Basic et prend une longueur d'avance en arrivant le premier sur Amiga. Pour 70 livres, Fast Basic propose la récursivité, connait la notion de variable locale ou globale, accède directement à l'environnement graphique et sonore de l'Amiga, permet d'interfacer efficacement le Basic au langage machine en écrivant directement dans les registres du 68 000. Autre point fort du Fast Basic: il dispose 124 en version de base d'un compilateur \"une passe\". Pour la petite histoire, sachez qu'il est écrit en Fast Basic... Soulignons aussi la venue d'un Prolog, de nouvelles versions de l'ABasic et du Pascal Meta comco. Le tout fonctionne sur Amiga, bien entendu... De son côté, Eidersoft présentait Pro Sound Designer (un éditeur de sons) version Midi et laissait entrevoir la version Amiga de Stop Press, un logiciel de micro-édition fort prometteur. A l'image du logiciel, les nouveautés matérielles concernaient l'Amiga. La principale, proposée par Burocare Computer Systems, se nomme BRD (Burocare Removable Drive). Il s'agit d'un disque dur amovible de 20 Mo utilisant la technologie Bernouilli développée par 10 Mega. Le lecteur est proposé à moins de 9000 francs et le disque à 500 francs. Bien que plus coûteux qu'un disque dur classique, ce système est séduisant car, outre le fait que le disque est amovible, il propose des temps d'accès similaires à ceux de disques fixes classiques. Autre périphérique relativement intéressant: le Microtext d'Amigaland. Ce système permet de décoder des pages d'informations diffusées en Grande-Bretagne par le biais d'ondes UHF (comme les images de télévision), de les visualiser, de les sauvegarder etc. Un produit intéressant mais qui ne peut fonctionner chez nous car non compatible Antiope. Enfin, signalons que ce décodeur fonctionne sur Amiga, C 64 ainsi que sur d'autres machines telle le Spectrum par exemple. En ce qui concerne le Commodore 64, les nouveautés étaient plus que rares et les kids en étaient réduits à se procurer à prix cassés tel ou tel logiciel dont ils rêvaient depuis longtemps... Cette onzième édition du Commodore Show était donc, à l'image de nombreux salons anglais, très couru des amateurs. Mais, contrairement à ce qui se passe chez nous, moins pour l'information que pour l'achat. C'est pourquoi nous avons été déçus par le manque de produits... Malgré tout, nous pouvons regretter que ce genre d'initiative soit, en dehors d'Amstrad Expo, pratiquement inexistante en France. Exposez vous... Le prochain PCW se tiendra du 14 au 18 septembre 1988 au Earls Court de Lon. dres. Premier salon européen en matière de micro ludique (il a attiré plus de 50 000 visiteurs lors de sa précédente édition), il verra certains éditeurs du continent pour la première fois. Ubi Soft, Fil et Infogrames pour la France; Linel de Suisse et Microdigital d'Espagne seront présents. Enfin, à l'occasion de ce salon, se déroulera une compétition qui permettra à celui qui réalisera le meilleur score à un jeu défini de remporter un Atari 520 ST. A vos manettes! Des softs, une fois Nos voisins belges et plus particu. lièrement wallons ont parfois du mal à se procurer des logiciels en français. Ils ignorent certainement que la société ABC représente nombre d'éditeurs français pour la Belgique. ABC Fontaine des prés, 18 5000 Namur/Namen L'image Malgré son retrait du marché de la micro, Sony propose plusieurs produits dignes d'intérêt. Similaire au KX 14 du point de vue vidéo, le KX 14 Turbotouch est un moniteur vidéo tactile. Interfacée à l'ordinateur par l'intermédiaire d'une interface RS 232 C, la zone tactile dispose d'un résolution de 256 par 256 points sen. sibles. Un logiciel spécifique est bien en tendu nécessaire pour gérer ce système. Bref, il s'agit de l'écran idéal pour la réalisation de bornes interactives et de démonstrations. Guerre et paix Société représentant en France de nombreux produits, Ubi Soft annonce la sortie imminente d'une version française de Wargame Construction Set de SSI sur ST. dont le titre restera en anglais. Après colonial Conquest, Ubi Soft poursuit donc son effort de traduction de jeux de guerre et confirme sa volonté, o combien louable, d'aller au delà d'une simple francisa. tion des notices d'emploi. Wargame Construction Set en français sera vendu 300 F environ et les possesseurs du jeu en anglais pourront l'échanger gratuitement contre la version traduite. Cette initiative ne peut qu'être louée par les anglophobes qui pourront goûter aux plaisirs du wargame en français. Il était temps... " "Pirates ou étudiants? Le sénateur socialiste de l'Essonne Paul Loridant (à ne pas confondre avec Albert Loridan, PDG de Micromania) a déposé une proposition de loi visant à autoriser la copie de logiciels professionnels à des fins pédagogiques, comme le demandent depuis de longs mois de nombreux professeurs et étudiants en informatique (voir Tilt n°50, page 16). La loi du 3 juillet 1985, notifiant l'interdiction de toute reproduction autre que l'établissement d'une copie de sauvegarde par l'utilisateur\", a contraint de nombreux professeurs à se placer dans l'illégalité pour pouvoir assurer leurs enseignements dans de bonnes conditions, les moyens budgétaires alloués aux départements informatiques des universités leur permettant rarement d'acquérir les logiciels dont ils ont besoin. L'inculpation, à la fin de l'année dernière, de Claude Chrisment de I'IUT de Toulouse en vertu de cette loi a été à l'origine d'un important mouvement de protestation des enseignants spécialisés en informatique. L'adoption de la proposition de loi du sé. nateur socialiste mettrait donc fin à une situation absurde et hypocrite, mais rencontrerait certainement l'opposition des éditeurs de logiciels qui réclament des garanties sérieuses contre le piratage de leurs produits. La balle est maintenant dans leur camp... Micro-diapo La société Abaque Micro propose un service qui redonnera des couleurs aux nombreux infographistes utilisant l'Amiga. Pour 120 F, grâce à un appareillage sophistiqué, Abaque Micro se propose de réaliser directement une diapositive 24 X 36 à partir du fichier d'une image réalisée sur Amiga. Contrairement aux traditionnelles photos d'écran bien connues des lecteurs de Tilt, les diapos obtenues par ce procédé sont exemptes de lignes de balayage qui défigurent tant d'images in formatiques. Mieux encore: sous certaines conditions, il est possible de récupérer des images générées par Sculpt 3D en transgressant la limite fatidique des 4096 couleurs affichables par l'Amiga, mais le coût de la photo augmente alors considérablement. Sicob: bilan Le Sicob 88 a reçu la visite de 195 000 visiteurs, 20 000 de plus que l'année der nière... Cette tendance met fin à l'érosion du nombre de visiteurs \"admis\" au premier salon de micro français et l'on peut s'en féliciter. Enfin, notez que le 40 ème Sicob se tiendra du 17 au 22 avril 1989 à ParisNord-Villepinte Killdozer remanié Faisant suite à notre critique de Killdozer (Tilt n°55), la société Lankhor vient de nous informer que la maniabilité du char a été améliorée. Ceci devrait rendre ce programme encore plus attractif: c'était le seul point que nous avions critiqué... D'autre part, signalons que la sortie de Maupiti Island est imminente. Elle devrait intervenir pour la rentrée. Cette nouvelle aventure de Jérome Lange dont nous vous avons déjà parlé sera proposée sur ST et Amiga dans un premier temps. Au programme: graphisme de qualité, bruitage à base de sons digitalisés et scénario d'enfer... Bref, un jeu fort attendu et qui ne devrait décevoir personne! ENFIN UN SPECIALISTE AU NORD DE PARIS KATARI Quelles que soient les propositions qui vous sont faites, S.C.A.P. vous en donne PLUS pour votre ARGENT ATARI AMIGA PROMOS ATARI 520ST/1040STFM 2990/5990ttc A500 UC 512k ram 4725,00 ttc MEGA ST2 mono 9950 ht A500+ Moniteur couleur 7490.00 ttc 520 ST couleur MEGA ST2 mono Laser 20950 ht A2000 UC 1 Moram 9990,00 ht Citizen 120 D MEGA ST4 mono 12950 ht A2000 UC+monit.coul. 12900,00 ht Traitement de texte MEGA ST4 mono Laser 23950 ht Extension Mémoire pour A500 1095,00 ttc Imprimante Laser SLM 804 11950 ht 10 Disks de Domaine AMSTRAD Disque Dur SH 205 4208 ht SC 1425 Public (au choix) Scanners (300 dpi) N.C. Amstrad 6128 des conditions exceptionnelles 1 joystick Amstrad 1640 tous modèles........nc EXCLUSIF 1Jeu (valeur 250frs) Moniteur 3 résolutions OCCASIONS DIVERS 6990,00 ttc (reprise de vos moniteurs) Lecteurs externes POUR ST............NC révisées (3\"1/2 et 591/4) garanties 6 mois IMPRIMANTES Imprimantes Amiga 500 à des prix défiant toute Support écran écran couleur 1084 Star LC-10 2490,00 ttc concurrence Table traçante 1 Joystick Star LC-10 couleur 2890,00 ttc appelez nous au Modem 10 Disks de Domaine Citizen 120-D 1950,00 the Synthétiseur ORDINATEUR PERSONNEL 42.43.22.78 Public (au choix) Epson LQ-500 (24 aiguilles) 3950,00 ttc 2 btes 3\"1/2 Nec P6 (24 aiguilles) 6200,00 ttc ATARI / AMSTRAD/ AMIGA Extension de RAM. CITIZEN 120D 1 tapis de souris S.C.A.P. EXCEPTIONNEL DOMAINE PUBLIC ST & AMIGA 1 Jeu (valeur 250 1) recherche des DISQUETTES 200 Diskettes 500 titres 7490.00 ttc jeux-démos-langages-utilitaires-images vendeurs 3DF DE 18 frs 18 frs 1 envoyez nous une enveloppe timbrée pour Dans les limites du stock disponible 1 compétents sur 10 DF 3-1/2 100 frs recevoir notre catalogue gratuit Crédit CETELEM, Carte Aurore, Carte Bleue, facilités de paiement ST & AMIGA 1 Pour atés Nc 30 frs la diskette, la 5ème gratuite ! 62 RUE GABRIEL PERI 93200 ST-DENISOUVERT METRO SAINT-DENIS BASILIQUE JUILLET OUVERT LE DIMANCHE MATIN DE 9H A 12H30 EENFIOERENEARTEDE I DU LUNDI AU SAMEDI DE 9H A 19H (1) 42-43-22-78 & AOUT Document entièrement réalisé (sauf en-tête, graphique et sigle) sur Atari Mega ST4, Imprimante Laser SLM 804, Disque Dur SH 205 & Timeworks Publisher ATARI 125 " "TAM-TAM SOFT -Prix à la baisse Upgrade Editions annonce une importante baisse de prix de sa base de données Induction. Ce logiciel ne coûte plus que 490 francs TTC... Signalons aussi la venue, chez ce même éditeur, des versions françaises de Spectrum 512 et de la gamme Cyber d'Antic. Joystick rustique Simple, voire rustique, la manette de jeux Speedking est disponible en version PC et compatibles. Elle se connecte directe ment sur la prise manette de jeu de ces ordinateurs et dispose d'un potentiomètre d'ajustage. En outre deux modes de tir sont proposés: coup par coup ou en rafales. Cette manette, fort ergonomique est de plus proposée à un prix relative ment bas. Pourquoi donc s'en priver? En couleurs... Innelec distribue désormais les disquettes Konica. Particularité de ces der nières: les trois et demi sont de diverses couleurs. C'est plus joli que les sempiternels noir, gris et bleu informatiques et cela facilite le classement par type de données ...et en musique Spécialiste en logiciels musicaux sur ST, Fost annonce la venue de la version 1.2 d'Adap 1. Outre une simplification de diverses commandes, elle apporte la possibilité de synchronisation entre un échantillon sonore de type quelconque et une image issue d'un magnétoscope. D'autre part, on bénéficie d'un \"Total Recall\" et de la possibilité de merger plusieurs \"Cue List\" ensemble. A la rescousse Destiné aux possesseurs de PC et compatibles ayant perdu des données, File Rescue Plus de Mirrorsoft est désormais livré par son éditeur en version nonprotégée. Dès le départ en format cinq un quart et trois et demi, ce logiciel est vendu en Grande-Bretagne aux alentours de 300 francs Eureka!Hypercard VF Apple vient d'annoncer la disponibilité d'Hypercard en français. Rappelons que ce programme est en fait un système de développement destiné aux Macintosh, dont la principale qualité est sa convivialité et sa simplicité de mise en oeuvre. Il est désormais livré avec tous les Mac mais les anciens possesseurs de ce type de machine devront débourser environ 300 francs pour se procurer le pack Hypercard constitué de deux manuels et de quatre disquettes. Cela devrait relancer l'intérêt pour cet environnement, d'autant plus que nombre de produits Hypercard sont d'ores et déjà disponibles. Ainsi, la société Precilab propose un gestionnaire de documents sous Hypercard nommé Precidoc. Principal avantage de ce produit: son prix inférieur à 500 francs! Notez aussi la venue de nombreux livres sur Hypercard écrits dans la langue de Molière, Minitel USA? Malgré son succès en France, le minitel a bien du mal à s'exporter. C'est pourquoi une société nommée Minitel USA destinée à préparer les investissements de France Telecom (ex DGT) en matière de vidéotex aux Etats-Unis vient d'être créée. Il n'en reste pas moins qu'une percée sur ce marché reste aléatoire compte tenu de l'existence de plusieurs réseaux téléphoniques... -Communiquez! Les Japonais continuent leur offensive sur le marché des télécommunications. Ainsi, NEC a introduit récemment l'IST 2000, un nouveau Telecom Station. Rappelons que ce terme nippoinformatique définit un ordinateur orienté bureautique et communication. Ainsi, I'IST 2000 se présente comme un compatible PC relativement classique mais disposant d'un combine téléphonique intégré, d'un modem capable de transmettre voix et données en même temps ainsi que d'une caméra. Vous l'avez deviné: I'IST 2000 fait aussi office de visiophone. La venue de ce produit en France n'est pas pour demain, on comprend pourquoi lorsqu'on regarde le minitell -Commodore pas mort Commodore vient de signer un contrat portant sur la distribution du C 64 dans la perspective de la fin d'année. Cette opération devrait relancer cet ordinateur 8 bits qui dispose encore d'atouts. -ST/Amiga enfin réunisST ou Amiga? Chez SCAP, on se refuse à la polémique. On s'occupe des deux ma. chines sans favoriser l'une plus que l'autre. SCAP c'est d'abord une boutique qui vend des machines, des logiciels, des périphériques. Sans compter toutes sortes de bidules. On trouve par exemple, pour Atari ST, un boîtier de commutation pour moniteur monochrome et couleur ain si qu'un prolongateur pour manette de jeu. Dans le même ordre d'idée, SCAP propose un écran antireflet en plastique teinté qui atténue le scintillement du moniteur de l'Amiga. Signalons d'autre part, un moniteur Multysync pour Atari supportant les modes écrans couleurs et monochrome... Contrairement à certains lieux que nous ne citerons pas, les vendeurs savent de quoi ils parlent. Ils connaissent bien leurs machines et sont à même de donner informations complémentaires et conseils utiles avec démonstrations à l'appui. Signalons que SCAP s'est récem. ment associé à un club: le CISMA. Cela dans le but de se spécialiser dans la distribution de logiciels du domaine public pour ST (300 disquettes disponibles) ainsi que pour Amiga (environ 60 disquettes). Programmes de jeux, démonstrations en tous genres, mais aussi logiciels de gra. phis-mes, utilitaires et langages sont proposés de cette manière à des prix défiant toute concurrence. L'inscription coûte 50 francs et donne droit à une première disquette. Ensuite, vous pourrez, pour 30 francs, vous procurer une disquette contenant, en règle générale, plusieurs programmes. SCAP 62, rue G. Péri 93200 Saint Denis -500 000 $ Cash! Les Américains ont bien de la chance! Edité aux U.S.A par Intracorp, Murder On The Atlantic n'est autre que Meurtre sur l'Atlantique de Cobra Soft. La grande différence entre la version originale et celleci réside dans un concours. Aux U.S.A, le premier à résoudre cette enquête se verra en effet remettre la modique somme de 500 000 $ cash! Autrement dit, suffisamment d'argent pour être à l'abri du besoin pendant pas mal de temps. Une précision, tout de même, à l'adresse des petits malins qui possèdent la solution de ce jeu: l'adaptation de ce programme diffère en certains points de l'original. Vous allez être obligés de vous casser un peu la tête pour remporter le gros lot... Un nouveau jeu de Rom pour Archimedes devrait arriver pour la rentrée et aura pour effet de rendre la machine entièrement multitâche. Des modifications mineures telles que corrections de bugs et améliorations de certaines routines sont aussi à prévoir.Autre amélioration prévue pour la rentrée: la venue du clavier Azerty. 126 " "HIT PARADE LECTEURS HIT PARADE BOUTIQUES 1-OUT RUN U.S GOLD 2-SPACE RACER LORICIELS 3-ARKANOID 2 IMAGINE 4-BARBARIAN PALACE 5-GOLDRUNNER MICRODEAL 6-DEFENDER MINDSCAPE 7-DUNJEON MASTER FTL 8-MARBLE MADNESS ELECTRONIC ARTS 9-GUNSHIP MICROPROSE 10-GAUNTLET 2 U.S GOLD 1-ARKANOID IMAGINE 2-GAUNTLET 2 U.S GOLD 3. SPACE RACER LORICIELS 4-OUT RUN U.S GOLD 5-CARRIER COMMAND RAINBIRD 6-EXPLORA INFOMEDIA 7-LEATHERNECK MICRODEAL 8-BUGGY BOY ELITE 9--VOYAGE AU CENTRE... CHIP 10-BEYOND ICE PALACE ELITE CONCOURS \"GRAPHISTE DU MOIS\" Chaque mois, Tilt publie l'oeuvre la plus originale. Le gagnant reçoit une reliure de Tilt. Envoyez-nous une sauvegarde de vos dessins en nous indii quant les modalités de chargement, Nom de l'ordinateur utilisé Nom du logiciel utilisé_ Référence de sauvegarde des dessins Nom Prénom Age Adresse Tél Je certifie que le dessin ci-joint est bien une oeuvre originale et non une copie. Date: Signature: PARTICIPEZ AU HIT PARADE DES LECTEURS Classez par ordre de préférence les quatre meilleurs logiciels du mois: Tél Nous remercions les magasins suivants qui ont participé à l'élaboration de ce hit parade: Coconut Voltaire, 75011 Paris: Espace Micro Paris: FNAC Toulouse; General Video, 75010 Paris; JBG Electronics, 75014 Paris; Lens Micro Informatique, 62300 Lens; Micro C, 35000 Rennes; Micropus, 34000 Montpellier; Moulins Micro, 03000 Moulins; SIVEA, 75008 Paris Marque de votre ordinateur: Facultatif: Nom Adresse Découpez ce bon et renvoyez-le à TILT Rédaction, 12 rue des Italiens 75009 PARIS «LA CAVERNE EST TRUFFEE DE MICROS» DISTRIBUTEUR NOUVEAU AMIGA COMMODORE LA CAVERNE SANYO CITIZEN CAVERNE DES PARTICULIERS \"Accros\" de micro et \"félés d'octet\" foncez à la Caverne des Particuliers à Versailles ! Amiga, Commodore, Sanyo, Citizen... Vous y verrez du beau monde, en neuf et occasion à des prix \"Caveme\". De quoi rester KOI MICRO INFORMATIQUE NEUF ET OCCASION 2 bis, rue de Limoges 78000 Versailles Ouvert du mardi au samedi de 13 h à 19h 30 21 10 43 LA CAVERNE DES PARTICULIERS A VERSAILLES 127 " "TAM-TAM SOFT Second festival des Arts Electroniques de Rennes Allier art et technologie n'est pas facile. C'est pourtant le défi qu'a relevé la ville de Rennes du 28 mai au 5 juin en proposant divers spectacles et attractions qui se déroulaient en plusieurs endroits de la cité. L'ordinateur, en tant que tel, était en fait assez discret et l'on cherchait avidement la \"tapoti tapota\" émise par un clavier... De nombreux artistes exposaient leurs oeuvres issues du croisement de l'imagination et de la souplesse de l'outil informatique. Ainsi, David Rokeby propose un système musical dans lequel les mélodies sont créées par \"décodage des mouvements du corps. En fait de décodage, il s'agit d'un système à base de photo-résistances (dont la résistance varie en fonction de l'éclairage) connecté à un ordinateur qui analyse les varia d'illumination causées par l'interposition du corps humain entre les capteurs et des sources lumineuses. En fonction de ces paramètres, l'ordinateur pilote un synthétiseur par l'intermédiaire de la prise Midi. Notez que plusieurs types de sons peuvent être émis et que l'ordinateur qui gère tout cela a été spécialement construit pour cette application. Autre création originale et amusante, mais autour d'un Apple Il cette fois: \"Il pleut sur le Temple\" de Joseph Lefevre. Il s'agit d'un programme réalisé en Logo II narrant les épreuves subies par un temple grec. Soleil et vent en viennent finalement à bout. Simple, voir simpliste, cette histoire est prétexte à placer un Apple Il dans un coffret en forme de temple et ainsi de mettre en avant l'aspect sacré de chacun. Etonnant non? Plus sérieusement, nous avons été impressionnés par la Borne Audiovidéographique présentée par le CCETT (Centre Commun d'Etudes de Télédiffusion et Télécommunications) et le CERTAC (Centre Régional des Technologies de l'Audiovisuel et de la Communication). Exemplaire démonstration de ce que pour ront être les futurs Minitel, cette borne prévue pour fonctionner avec les futurs réseaux RNIS (Réseaux Numériques à Intégration de Services) présentait les diverses attractions prévues lors du Festival des Arts Electroniques. Graphismes de grande qualité (certaines pages contenaient des images numérisées), capacités sonores impressionnantes permettant de synthétiser la voix humaine, sont les éléments les plus marquants. 128 Loin de toute préoccupation purement technologique, nous avons aussi été fort intéressés par \"Animal en Cage\" d'Erik Samakh. Cette création propose une cage vide fortement éclairée. Pourtant, en fonction des déplacements de spectateurs, des cris d'animaux sont émis. Cela, selon un principe similaire à celui utilisé par David Rokeby. L'effet est saisissant et certains n'osent pas passer leur main entre les barreaux... Bien moins interactif, le travail de Paul Berger est strictement artistique. L'ordinateur sert à retravailler des photos afin d'effectuer déformations, trucages et autres. Les résultats sont, nous devons le dire, du plus bel effet et loin de l'art purement informa tique, il s'agit en fait d'un travail portant sur l'image en tant que telle. L'ordinateur n'est ici qu'un moyen. Il en est autrement pour les nombreux illustrateurs qui, à l'image de David Apikian, présentaient leurs travaux sur palette graphique. Un regret: il n'y avait pas de démonstration active et l'on ne pouvait voir des oeuvres achevées. De quoi rester sur sa faim... Relevons aussi la présence d'un jeu assez inattendu conçu par Ornic'Art et présenté dans le cadre d'une exposition sur l'analogique et le numérique proposée par le CCSTI (Centre de Culture Scientifique, Technique et Industrielle) de Rennes. Ce jeu à base de boules propose d'expliquer par l'expérience les tech; niques de numérisation d'une image. Au départ, un dessin de papillon est présenté. Une caméra saisit cette image et la traduit en une série de points dont la couleur varie. En fait de point, il s'agit de boules que l'ordinateur (une construction bizarre à base de planches prévues pour recevoir ces mêmes boules) est en mesure de décoder. Tous les mécanismes internes sont reconstitués et l'ensemble démystifie le fonctionnement d'un ordinateur. Nous pouvons souhaiter que ce jeu connaisse une large diffusion: un modèle de taille plus limitée (l'original fait environ 5 mètres de long) pourrait ainsi être édité à destination des plus jeunes... Ce second Festival des Arts Electroniques de Rennes présentait donc un cer. tain nombre d'applications originales et parfois inattendues de l'ordinateur. Bien que discret, ce dernier était omniprésent et il est clair que les réserves émises à son égard à certaines époques sont désormais oubliées. C'est heureux! Explorez Explora A la demande de nombreux joueurs, Infomédia a apporté quelques améliorations au logiciel Explora sur ST et sur Amiga. La sauvegarde en cours de partie est désormais possible mais interdit au joueur de mener le jeu à son terme. La protection a par ailleurs été modifiée afin de régler le problème des couleurs litigieuses. Si vous souhaitez une mise à jour de votre logiciel, renvoyez par voie postale le \"boot-disk\" de la version Amiga ou le \"data-disk 1\" de la version ST, accompagné d'un timbre à 3,70 F pour frais d'envoi, à Infomédia, BP 12, 66270 Le Soler. -Mystère... Le ST disposera-t-il prochainement d'un nouveau jeu de Rom? La question reste entière au moment où nous écrivons ces lignes mais certaines indiscrétions laissent penser que oui. A priori, cette 3ème version du système d'exploitation du ST de-vrait supprimer les actuels problèmes de compatibilité et certaines routines se raient un peu plus rapides. L'échange se ferait de la même manière que précédemment. Parallèlement à ceci, des informa. tions en provenance de Grande-Bretagne font état d'une promotion Atari sur les 520 ST désormais proposés là-bas à environ 399 livres, ce qui correspond à une augmentation de prix de plus de 1000 francs! En contrepartie, de nombreux logiciels (Defender of The Crown, Enduro Racer, Marble Madness, Super Sprint, et autres) seront livrés avec l'ordinateur. Que penser de cette \"offre ponctuelle\"? On savait qu'Atari GB désirait augmenter le prix du 520, le faire en offrant une compensation va dans le sens de l'acheteur mais la machine est, du fait de son prix dans une situation difficile par rapport à l'Amiga 500... Mais, d'après Atari cette offre doit permettre au ST de toucher un public plus large et de remporter une plus grande part de marché. -GS: les bonnes cartesUne carte accélératrice pour II GS avec 65C816 cadencé à 6 MHz doit prochainement sortir chez Applied Engeneering. Elle coûtera environ 2000 francs et serait distribuée en France. D'autre part, il semble que la tant attendue carte digitaliseur Cristal de la société Créalude soit enfin terminée. Bien que non-annoncée officiellemnt, sa sortie devrait être effective entre septembre et décembre 1988. Toutefois, nous ne pouvons donner d'indication de prix. " "ORDTUIDUEL ORDIUIDUEL BOUTIQUE PROFESSIONNELLE 20, rue de Montreuil 94300 VINCENNES (1) 43.28.00.71 BOUTIQUE MICRO-FAMILIALE 22, rue de Montreuil 94300 VINCENNES (1) 43.28.22.06 REVENDEUR OFFICIEL AMSTRAD ATARI Ouvert du mardi au vendredi de 10 h 30 à 13h et de 15 h à 19 h le samedi de 10 h 30 à 19 h A 100 m du RER Vincennes et du Métro Château de Vincennes PROMOTION ÉTÉ 1988 SPÉCIAL JEUX OLYMPIQUES PROMO ÉTÉ AMSTRAD PROMO PRONTO ATARI ETE CPC 6128 couleur ATARI 520 STE + Interface TV + Joystick + 6 logiciels Jouez avec Regardez la votre ordinateur télévision GRACE à L'INTERFACE TV Les deux ne font qu'un + Moniteur couleur + Interface TV +Logiciel trait. de texte + Logiciel de dessin +2 jeux + Joystick 5-850 F 4 990 FTTC CPC 464 monochrome 1 990 F CPC 464 couleur.... 2 990 F CPC 6128 monochrome ...............2 990 F N'ENTAMEZ PAS VOTRE BUDGET VACANCES EMPORTEZ AUJOURD'HUI ET PAYEZ EN NOVEMBRE 2490F 6 490 FTTC JOYSTICK Konix........ 160 F Switchjoy 185 F 1 70 F Magnum ... 149 F AMSTRAD 260 F Charly Chaplin..... Arcade action Astro 2001..... . Beyond 2001 Blood Brother Budget familia Championship sprint Colossus Chess 4 Combat school Conspiration Crash Gore Gri Car Cyberoid Difi ou loro OF 15 Strike ogle Gabrielle Garfield Gee beeoil Gold hit 3 105F 1557 125F 190FD 115F 185F 0335 F 35 F O 150 F 160F O 1997 0 105F 100F 110F 150 F 105F 160F 1997 Imposible Mission 2.... 0110F O 1601 Komov....... 0707 120 La Pantine Rose 120F 1997 lower Tog... O 100F 165 F Les goont d'Arcode ... 1157 180 F lolo... 155 F O 195F Mach 3 145F 19 F Mach Day 2 O 135 F Charly Choplin TOSF Mephisto 160F Mewlo. 220 F Nebulos O 135 F Nigel Mansel Grand Pro 125F 185F Nitroglycine lucky Luke 185F Platoon 100 FOLASF Predator a 150F 150 F 199 F Rolling Thunder 090F 0170F Space Kocer 0149TD 1997 Star Wars 120 F D 165 F Super Ski 150 F D 195F Super Star Foot-Bol... 150F 0160 Tour de force oydime... 150 F Cobra..........495 F PRO 5000 LOGICIELS ATARI Album Et 200F les géants d'Arcodes Bod col. Mach 3 Bord's Tale 399 F Manhattan dealer Beyond the Le Palace Obliterator Bob Morgne Chevalerie 955 Out Run Bob Morane Ochon Pandora Bobo...... 250 F Platoon Buggy Boy 215 F Pro Sprite designer Caploin America O in Corrier Command Return to Genesis Chedemate.. Roodwors Colonial Conquest français Rolling thunder DCrai Com Space Racer Dungeon Master Spider Tronic Explore Starquake Gauntlet 2 210F Super Sli. Goldrunner 2 Ton Times Goldrumer 2 s ery Terramex Gunship Test drive Acolode Ikari Warriors 170 F Uninvited Intercond Soccer 199 F Vampire Empire le roman policier 1957 Venoille story Leatherneck 215 F Von THOMSON Enduro Racer Les Athletes... Lucky Luke Robinson Cruce... . Space Rocer... Atomik Blitzliches Bobo Budget familie . Dioufort. Dossier Boerhoeve OF 15 Strike Eagle Les Dieux de la mer Lolo Mach 3 Quod Slap Fight Super Ski Tout schuss Wizabal 1357 O 105F 180F 0 160 1157 060F 160F D 160 F 115F 185F 1757 100F 0167 150 F God Gry Guns OFFREZ-VOUS UNE 2 TV Moniteur Muni d'une péritel NOUVEAU STAR LC 10 couleur  Tête d'impression 9 aiguilles  Matricielle à impoct  8 nuances de couleur l'imprimante accepte aussi les rubans noirs Interface parallèle centronics  Alimentation feuille à feuille en option Imprimante STAR LC 10 couleur .. 2 990 F PROMOTION SEIKOSHA SP 180  Tête d'impression 9 aiguilles  Vitesse d'impression de 100 cps en mode listing et 16 cps en NLQ  Entrainement du papier par friction ou traction . Plusieurs styles de caractères Imprimante SEIKOSHA SP 18021901 590 F Grâce à cette interface votre moniteur vous servira aussi de TV interface TV 1497 1 190 F interface TV avec télécommande... 1 690 F CREDITS Crédit immédiat pour tout achat supérieur à 1 500 F Carte de crédit Aurore et Pluriel bienvenues CREDIT COMMENT COMMANDER : Cocher les articles) ou faites une liste sur feuile à port Faites le total + frois de port (20F pour achats intérieurs à 500 F, 40 F de 500 à 1000 F, 60 F de 1000 F & 2000 F, 80 F pour achat supérieur à 2000F JE POSSDE UN ORDINATEUR DE MARQUE : TYPE: _MONITEUR coul o mono Nom : Adresse : Code postal: Ville : Tél. : Prix TTC Mode de paiement : cheque / Mandat/ Contre-remboursement (prévoir 20 F de frais) envoyer le tout à ORDIVIDUEL 20, rue de Montreuil, 94300 VINCENNES CB n° de carte LuL u Lulu Date de validité Signature Prix donnés sous réserve d'erreurs typographiques " "VIDEOSHOP L'ESPACE VIDE SHOP BONNES VACANCES !!! Du lundi au samedi de 9h à 20 h. 50. rue de Richelieu 75001 Paris Tel(1) 42.96.93.95 Met. Palais-Royal 251, boulevard Raspail 75014 Paris Tel: (1) 43.21.54.45. Met Raspai DEMONSTRATION Tout le matériel ainsi que les périphériques que nous vous proposons sont en démonstration permanente. Vous pouvez voir l'ensemble du matériel avant d'acheter CREDIT Nos offres de crédit sont soigneusement étudiées en fonction de vos besoins. Si le crédit ne vous semble pas adapté, des facilités de paiement peuvent étre accordées allant jusqu'à 6 mois sans intérêt (apres acceptation du dossier). FORMATION Nous sommes en mesure, grâce à notre service spécialisé, de vous apporter des cours de formation sur diverses applications bureautiques, graphiques ou musicales. Service formation: 45 38 7100 VENTE PAR CORRESPONDANCE La correspondance est un service à qui nous avons attribué volontairement une structure indépendante permettant de mieux gérer vos commandes, et de vous fenir informés rapidement sur d'éventuelles ruptures de stock. Les expéditions se font sous 48h par colis postal urgent (Logiciels), ou par SERNAM EXPRESS (Matériel). Service correspondance: 45 38 9888 ATARI GAMME 520 STF L'extraordinaire technologie du 16/32 bits à la portée de toutes les bourses. Livré avec le GEM intégré, une souris, câble pénitel, 5 logiciels FICHIER, TRAITEMENT DE TEXTE, LOGO, BASIC et NEOCHROME, 10 jeux et une manette. ATARI 520 STF 2990F ATARI 520 STF -MONITEUR COULEUR PHILIPS CM 8801 4990F ATARI 520 STF +MONITEUR COULEUR ATARI SC 1425....... 5490F ATARI 520 STF MONITEUR MONOCHROME ATARI SM 124 IMPRIMANTE CITIZEN 720 D 5990F ATARI 520 STF +MONITEUR COULEUR ATARI SC 1425 + IMPRIMANTE CITIZEN 120 D... 6990 OFFRE DIGITALISATION 520 STF +MONITEUR COULEUR ATARI SC 1425 +DIGITALISEUR REALIZER 6490F Gomme MEGA ST disponible; documentation et renseignements sur demande GAMME 1040 STF Une technologie performante, une capacité digne des micro-ordinateurs professionnels, en font un outil idéal pour les applications personnelles, bureautiques et musicales. (Promotion idem 520 STF) 1040 STF 1040 STF + MONITEUR ATARISM 124 + Pack Bureautique 1040 STF + MONITEUR ATARI SC 1224 + Pack Bureautique. 5990F ..... 7490F OFFRE BUREAUTIQUE ATARI 1040 STF + MONITEUR ATARI SM 124 + Pack Bureautique (TEXTOMAT, CALCOMAT, DATAMAT) + Imprimante CITIZEN 120 D.... .7490F Avec MONITEUR COULEUR ATARI SC 1224 849 AMIGA 500 OFFRE MUSICALE ATARI 1040 STF +MONITEUR MONOCHROME ATARI SM 124 +Logiciel PRO 24+Imprimante CITIZEN 120 . 9490F Nombreux périphériques, Digitaliseurs, Coméros, Comescopes, et Magnétoscopes, disponibles pour cette gamme Gomme musicale STEINBERG HYBRID ARTS disponible et en demonstration permanente Gomme graphique en demonstration sur digitaliseurs PRINT TECHNIC MA D E EXCEPTIONNEL!!! CIU D AS COMMODORE COMPATIBLE PCI + MONITEUR MONOCHROME..399 TTC GAMME 64-128 Un peu essoufflé mais toujours vaillant, le fameux COMMODORE 64, un des ordinateurs le plus vendu sur le marché. COMMODORE 64 (Nouveau modèle) +GEOS.... 1450F COMMODORE 128 + JANE 2190F COMMODORE 128D+ JANE 39907 OFFRES SPECIALES COMMODORE 64 + GEOS + LECTEUR DISQUETTES 1541 + 3 jeux + manette 2990F COMMODORE 128D + MONITEUR COULEUR 1901 5990F CONSOLE SEGA CONSOLE SEGA Le retour en force de la console de jeux III Une console ou graphisme digne des micro-ordinateurs les plus évolués. Livre avec 2 manettes deux treu HANG ON course de motos) + out run 890F En option: Le pistolet interactif comprenant: LE PHASER 3 JEUX MARKSMAN SHOOTING/TRAP SHOOTING/SAFARI HUNT GAMME AMIGA Un ordinateur d'une nouvelle génération dans la gamme des 16/32 bits, avec des qualités graphiques exceptionnelles à un prix hors concurrence. AMIGA 500 4490F AMIGA 500 +MONITEUR COULEUR 1084 6990F AMIGA 2000 11490F OFFRES SPECIALES AMIGA 500 + MONITEUR COULEUR PHILIPS 8832 6490F AMIGA 500 +MONITEUR COULEUR PHILIPS 8832 + IMPRIMANTE CITIZEN 120 D 7990F AMIGA 2000 + MONITEUR COULEUR 1084 13990F Toute une gamme de périphériques, digitalisera, logiciels disponibles pour l'ensemble du matériel COMMODORE Photos non contractuelles Tous nos prix s'entendent TTC Taxes comprises). * Prix au 1.06.88 susceptibles de baisse, nous consulter avant l'achat Sous réserve des stocks disponibles portet prestations en sus (100F por colis en expédition SERNAM EXPRESS). " "LE PLUS MICRO DE PARIS Déjà plus de 4000 adhérents!!! Profitez vous aussi des avantages de notre carte club (adhésion 150F par an) vous donnant droit à une remise de 10% sur tous les logiciels pendant 1 an * Crédit CREG TEG en vigueur au 1/11/87 CREDIT MENSUALITES FIXES 400 F/MOIS CREDIT A 90 JOURS AMSTRAD GAMME CPC Une gamme de Micro-ordinateurs dont la diffusion est unique en microinformatique personnelle. 464 MONOCHROME 1990F 464 COULEUR 2990F 6128 MONOCHROME 2990F 6128 COULEUR 3990F SPECTRUM+2 990F Lo gomme CPC SPECTRUM est livrée avec jaux+1 monette PROMOTIONS CPC 464 MONOCHROME +ADAPTATEUR PERITEL 2290F CPC 6128 MONOCHROME +ADAPTATEUR PERITEL 3290F CPC 6128 COULEUR+IMPRIMANTE DMP 2000... 5.490F SERVICE APRES VENTE Tout le matériel vendu bénéficie d'une garantie totale de deux ans pièces et main d'oeuvre, avec échange standard du matériel défectueux dans le mois qui suit l'achat. Les interventions sont effectuées sur place par nos techniciens dans des délais ne pouvant excéder 8 jours. Le matériel hors garantie peut etre réparé après acceptation d'un devis préalable. Service technique: 42 96 93 95 OCCASIONS Nous reprenons tous les anciens ordinateurs, en état de marche, pour tout achat d'un nouvel appareil, la reprise étant fonction du prix du neuf pratiqué. Pour ceux qui trouvent encore la micro inaccessible, notre département matériel d'occasion, se charge de vous trouver un micro-ordinateur à très bas prix, qui bénéficiera malgré tout d'une garantie d'un an. LES COLLECTIVITES Les collectivités et écoles, bénéficient de conditions spéciales pour les commandes groupées. Une étude de prix est réalisée selon l'importance de la commande, les remises accordées vous seront rapidement transmises et ceci exclusivement par dcrit. Collectivités M. LOYEAU: 42969395 GAMME PC 1512 La gamme compatible PC la plus complète du marché, livrée avec GEM intégré, MS DOS, GEM DESKTOP, GEM PAINT, BASIC 2. Nous consulter. Promotions exceptionnelles. Avec IMPRIMANTE CITIZEN 120 D SD MONOCHROME SD COULEUR DD MONOCHROME DD COULEUR Toute la gare HIFI MAGNETOSCOPES AMSTRAD est disponible Plus de 200 périphériques en stock permanent!!! THOMSON 5990F THOMSON TO8 TO16PC + MONITEUR MONOCHROME + IMPRIMANTE DM100 + PACK MICROSOFT Une gamme connue, bénéficiant d'une bibliothèque de logiciels de jeux, éducatifs, et utilitaires très importante. THOMSON MO6 1490F THOMSON TOB... 16507 TO8 (Lecteur disquettes integre) + JEUX + MANETTE 2990F TOB D + MONITEUR COULEUR + JEUX + MANETTE 4490F Tout un ensemble de périphériques, moniteurs et logiciels disponibles pour cette gamme, La nouvelle gamme PC est également en démonstration dans notre magasin AMSTRAD 6128 GARANTIE ANS NW Reprise de votre ancien Commodore 64 ou Atari 520/1040 STF pour tout achat de la nouvelle gamme AMIGA et ATARI MEGA ST PIECES ET MAIN D'OEUVRE EXCEPTIONNEL! Disquelles 3,5 Iunie Les 100: 7.90 ATARI 520 STF BON DE COMMANDE à adresser à VIDEOSHOP Département VPC, BP, 105 75749 Paris Cedex 15 Nom Prénom Adresse Je choisis la formule de reglement Code Postal Ville Au comptant A crédit\" Téléphone Je vous joins mon règlement par Je désire recevoir une documentation sur Cheque bancaire OCCP Contre remboursement (100 F en sus) Joindre 3 timbres à 2.20 F pour frais d'envoi. (Joindre : photocopie carte d'identité. RIB, Je possède un micro ordinateur dernière fiche de paie, quittance EDF) Je désire recevoir une offre préalable de credit. Montant achat Apport comptant Nombre de mensualités 1er versement à 90 jours OUI NON Je vous adresse la commande suivante : DESIGNATION PRIX TTC PORT 100 F Montant total TTC Remise club 10% Carte n...... " "SESAME ABDUL ALAFREZ LE CHARMEUR DE CARTES trompeurs et comment vous ne pouvez pas ne pas connaitre la carte. Cette connaissance acquise, vous n'avez plus qu'à prévenir discrètement votre associé, en lui communiquant la seule chose qui lui importe: quel genre d'épélation va être employée. Vieille combine, résistant aux outrages de l'âge, sous prétexte de faire avancer le programme, vous lui racontez votre vie. Si le \"le de\" est de rigueur, vous tapez sur une touche convenue (\"a\" minuscule aujourd'hui mais ne le répétez à personne...). Par contre, si l'épélation Spartiate est requise, toute autre touche convient à notre affaire, ce qui est encore plus facile. Vous remarquerez que le sale boulot se fait sur le premier passage de page, qui est bien entendu le meilleur moment pour s'adonner à ce genre de sport. Notre magicien dévolle ce mols-clun nouveau tour dans lequel le nom des cartes de Jeu révèle toute son Importance. Le problème est toujours le même: donner au spectateur le plus grand choix possible len apparence, tout au moins) et fournir le moins d'informations possible à l'ordinateur. Les solutions, elles sont multiples, variées, chatoyantes. Leur découverte est un vral régal pour les esprits curieux. Prenez le tour de ce mois-ci par exemple: qui aurait cru que la langue française nous tirerait d'affaire? Qui pourrait penser à la solution machiavéliquement simple de ce tour? Intéressons-nous au nom des cartes. Il y a quatres couleurs: plque, coeur, trèfle, carreau. Comptez le nombre de lettres de chacune des couleurs, vous trouverez 5, 6, 7. Continuons la même exploration avec les valeurs, nous trouvons 2, 3, 4, 5, 6. As=2. Six, dix, roi=3. Deux, cing, sept, huilt, neuf, dame=4. Trois, valet=5. Quatre=6. Le nom des cartes se composant de leur valeur et de leur couleur, avec leur lettres nous pouvons couvrir une étendue qui va de 2+5=7 jusqu'à 7+6=13. SI, usant d'expédient, nous ajoutons \"le de\" pour, par exemple, former le nom \"le cinq de pique\" nous disposons de 4 lettres supplémentalres, donc notre étendue monte jusqu'à 13+4=17. Sur ce principe, fabriquons une petite série de cartes comme par exemple: AC, 10 P, DC, V P, 8K, V K, 2P, 3 P.2 K, 3 K, 4 K (C représente Coeur, K représente Carreau, le reste tombe sous le sens.) Surmontons cette série de cartes, avec 6 cartes quelconques et reposons le tout sur le jeu. En épelant le nom de n'importe quelle carte du montage, tout en distribuant une carte sur chaque lettre, la dernière lettre tombe automatiquement sur la carte épelée. Pour certaines cartes il suffit d'épeler leur matricule et pour d'autres d'ajouter le \"le de\" salvateur. Comme la plupart des nombres peuvent être atteint par plusieurs combinalsons de couleur ou de valeur, en choisissant judicieusement les cartes, comme dans la série précédente, on peut s'arranger pour reconnaître facilement les cartes ou le \"le de\" est requis. Ce sont celles ayant une valeur inférieure à 5 (2 P, 3 P, 2 K, 3 K, 4 K). Attention, comme tous les joueurs de bataille le savent, l'As est la plus haute carte du jeu. Voilà, le tour est pratiquement fini, ne reste plus qu'à trouver comment faire justement prendre une de ces cartes. Le paquet de cartes préparé se cache de la septième à la dix-septième carte. Le spectateur peut prendre une de ces 11 cartes. 11 cartes sur 52, pratiquement une chance sur 4. Réduisons cruellement le choix, sans en avoir l'air: si on fait couper le jeu en deux parties à peut près égales, la moitié supérieure du jeu contiendra environ 52/2=26 cartes (pour plus de sureté, supervisez les opérations). Si on refait couper la partie supérieure, le spectateur tombera vers la 26/2=13 cartes du jeu. Jackpot! c'est en plein milieu dans notre série! Tout le reste n'est qu'emballage, noyage de poisson, poudre au yeux, et fumée sans feu. Sulvez le listing, vous y découvrirez la coupe qui ne sert à rien, les prétextes Adaptation, améliorations et autres fioritures. Cette dernière remarque, prend toute sa dimension lorsqu'on passe aux améliorations à donner à ce programme. Ecrit démocratiquement en Esperanto-Basic, ce programme est moche comme un poux, mais se glisse sans trop de peine dans la plus biscornue des machines. A partir de là, grâce à votre patience et votre bon goût, il pourra s'enrichir et snober les plus arrogants. Je rappelle, aux amnésiques et à ceux qui n'ont pas souvent l'occasion de voyager, que CLS est l'instruction la plus répandue pour effacer un écran, et que INKEY$ est la plus commune façon de tester si une mouche s'est posée sur une touche du clavier de votre machine adorée. Le code secret qui permet de transmettre quel genre d'épelation utiliser est d'appuyer sur \"a\" minuscule. 132 " "OUVERT JUILLET AOUT Code SESAME MINITEL UNE SUPER AFFAIN PAR JOUR A.M.I.E. 11. Voltaire. 75011 PARIS Tel 03.57.4320 69. Curs Lleuad 13006 MARSEILLE TAL 91.4250 42 Occasions et S.A.V.: 2. rue Rampes 75011 PARIS TAL:11) 43.57.12.05 Ouvert du lundi au samedi de 9h00 à 19h00 AGREE LE MULTI-SPECIALISTE DE LA MICRO INFORMATIQUE Bien entendu, il est fortement conseillé de changer de code, de traiter les majuscules, de tenir compte de plusieurs touches ou d'utiliser tout autre moyen de communications moderne, discret et silencieux: joystick, souris, commande vocale, infrarouge, midl, modem, mégaphone, scaphandre. vous renseigne AMIE vous garantit PLUS vous en donne (Sauf Promo bien sur 1) CHANGEZ D'ORDINATEUR AMIE RACHETE Votre VIEIL ORDINATEUR à 50 % de sa valeur pour tout achat d'une unité centrale de plus de 4000 PROMOTION 50 % SUR IMPRIMANTE POUR TOUT ACHAT D'UN ORDINATEUR sauf laser de plus de 5000 F PRIX VACANCES — 15 % MANETTE PROTECTION RANGEMENT QUICK SHOT 1 50 40 Pour Amstrad Boitier plastique QUICK SHOT 2 050 Atari Commodore 10 DISK 3 1/2 QUICK Housse Toile Plus TURBO 126 115 CLAVIER 10 DISK 5' 1/4 SMITCH JOY TAG 125 MONIT. MONO 58 Avec serrure SPEED KING 10 110 MONIT, COUL S O 75 40 DISK 3 1/2 PRO 5000 PROFESSIONNAL W 125 MONIT +U. C 120 80 DISK 3 1/2 TERMINATOR 1 38 135 Capot Clavier Se 128 100 DISK 5' 1/4 125 100 DISQUETTES 3\"1/2 SF DD DISQUETTES 8,90 F l'unité 5\" 114 850 F le 100 3 1/2 DF OD par 100 10 F l'unité par 100 18 F l'unité 900 a 100 3,50 F l'unité 982 2288 10 % DE PRODUITS EN PLUS GRATUIT DF DD 19 F DF DD 4 F 1 rem Page 1 10 Cls 20 Print \"Lisez attentivement les instructions suivantes, avant de passez à l'acte !\" 30 Print 40 Print \"Prenez le jeu de carte et posez-le sur la table, face en bas. 50 Print \"Vous allez le coupez en deux de la manière suivante: 60 Print 70 Print \"Coupez le jeu en deux vers le milieu, 80 Print \"posez le paquet supérieur sur la droite. 90 Print 100 Print \"Vous allez à nouveau couper les paquets: 110 Print \"Coupez le paquet de gauche vers le milieu,\" 120 Print \"posez le paquet supérieur à gauche.\" 130 Print 140 Print \"Coupez le paquet de droite vers le milieu,\" 150 Print \"et gardez le paquet supérieur à la main.\" 160 Print 170 Print \"Posez le paquet que vous avez en main, face en haut sur la table 180 Gosub 2000 197 rem 198 rem page 2 199 rem 200 Print \"Avouez que personne ne pouvait savoir quelle carte vous feral face\" 210 Print \"Rappelez-vous de cette carte.\" 220 Print 230 Print \"Retournez le paquet face en bas et 240 Print \"reposez-le sur un des trois autres paquets.\" 250 Print 260 Print \"Prenez les deux paquets ainsi réunis et\" 270 Print \"posez-les sur un des deux paquets restant. 280 Print 290 Print \"Finalement posez le gros paquet sur le dernier\" 300 Print \"petit paquet, afin de reconstituer totalement le Jeu\" 310 Gosub 1000 400 Print \"Maintenant que le jeu est reconstitué.\" 410 Print \"face en bas devant vous sur la table,\" 420 Print \"vous allez fortement penser à votre carte.\" 430 Print 440 Print \"Afin de faciliter votre concentration,\" 450 Print \"vous allez vous livrer au petit exercice mental suivant: 460 Print \"Vous allez épeler le nom de votre carte, IMPRIMANTES INTERFACE ET CABLE CENTRONICS FOURNIS STAR CITIZEN AMSTARD DIVERS COULEUR NL 10 2650 1200 1850 DMP 3160 2290 OKIMAT 20 2490 LC 10 2 890 LSP 10 2790 LO 500 3990 MPS 1500 3390 NB 2410 5990 MSP 15 4590 DMP 4000 3990 JX 720 16500 PAYEZ Facilité AMIE 4 mensualités COLLECTIVITE sans intérêt COMMANDEZ TE Credit GREG, taux 18,24 % ALLO à partir de 1500 F Par téléphone : DANIELE ? apres acceptation 43.57.96.89 43.57.48.20 du dossier Par minitel: Carte Bleue, inscrivez le n et la date de validité sur 3615 code AMIE le bon de commande ci-dessous De BON DE COMMANDE à retourner à AMIE VPC, 11 bd Voltaire 75011 PARIS Nom Prénom ........N\" . Code Postal .. Ville Mon ordinateur est un:re... article quantité prix unit mon Tous les prix sont TTC . 9 + frais d'envol PTT 25 F, transporteur 80 F CHoint mon réglement par cheque  0 CBN Date de validite Mes 10% de produits en plus hors promotion Prix donnés sous serve d'erreur typographique " "SESAME 470 Print\" par exemple si votre carte est le \":11$ 480 Print \"vous épelerez naturellement: \":12$ 490 Print 500 Print \"Compris ? Facile ?\" 510 Print \"Alors pour corser la difficulté vous allez 520 Print \"prendre le paquet de cartes dans la main,\" 530 Print \"épeler le nom de votre carte à haute voix 540 Print \"et à chaque lettre epelee vous 550 Print \"une carte sur la table (en partant du dessus, bien entendu).\" 560 Print 570 Print \"Gardez en main la dernière carte, 580 Print \"celle qui correspond à la dernière lettre.\" 590 Gosub 1000 600 Print \"Pensez encore plus fortement à votre carte.\" 610 Print \"Retournez la carte que vous tenez en main.\" 620 Print \"La vie est merveilleuse...\" 630 Gosub 1000 640 End 1000 A$=inkey$ 1010 If A$=\"\" Then Goto 1000 1020 Cis 1030 Return 1998 rem Astuce 1999 rem 2000 A$-Inkey$ 2010 If A$=\"\" Then Goto 2000 2020 Cis 2030 If A$=\"a\" Then Gosub 2100 Else Gosub 2200 2040 Return 2999 rem 2100 11$=\"LE HUIT DE COEUR\" 2110 12$=\"L-E-H-U-I-T-D-E-C-O-E-U-R\" 2120 Return 2200 11$=\"HUIT COEUR\" 2210 12$=\"H-U-1-T-C-O-E-U-R\" 2220 Return 10000 BALLES POUR COMPATIBLES EN GW BASIC (F. Jullenne & M. Penouillot) La salsle du listing ne pose pas de problème particulier. Mais, pour qu'll tourne à la bonne vitesse, Il est nécessaire de le complier. Les data des tableaux sont placées entre les lignes 2600 et 4920. Il est possible d'effacer des tableaux de la façon suivante : Supprimer les blocs de 11 lignes puis modifier en ligne 1300 la valeur 19 par le nombre de tableaux souhaités. 20 30 40 5010OOO BALLES 60 70 (c) 1988 TILT 80 340 FOR I-O TO 6: FOR 0-0 TO 6: REA DA:B(0, 1) -A: NEXT ONEXT I 350 FOR I-O TO 8: FOR 0-0 TO 8: REA DA:AO, I) -A: NEXT O: NEXT I 360 FOR I-D TO 8: FOR 0-0 TO 8:REA DA: A1(0,1) -A:NEXT O: NEXT I 370 FOR I-D TO 8: FOR 0-0 TO 8:REA DA:A2(0, I) A: NEXT O: NEXT I 380 FOR IT TO : FOR 0-0 TO 8: REA DA: A3(0,1) -A: NEXTO: NEXT I 390 FOR I-OTO 20: FOR 0-0 TO 6: RE ADA:81(0, 1) -A.NEXT O:NEXT I 400 FOR I-O TO 5: FOR 0-0 TO 5: REA DA:CCO, I) -A: NEXT O:NEXT I 410 FOR 1-0 TO 5: FOR 0-0 TO 5:REA DA:C1(0, 1) -A: NEXTO: NEXT I 420 FOR 1-0 TO 5: FOR 0-0 TO 5:REA DA:C3(0, I-A:NEXT O: NEXT T 430 FOR I-OTO 12: FOR 0-0 TO 12:R EADA:D(0, 1) -A: NEXT O: NEXT I 440 FOR TOTO 12: FOR 0-0 TO 12:R EADA:D1(0, 1) -A: NEXT O: NEXT I 450 MENU: 460 RESTORE 470:SCREEN 2:OUT GH309 15:RR-O: A1-O 470 TOTO: 480 DATA 15, 14, 11, 10, 13, 12,9,6,7,6 3,2,1,4,5 490 FORI-1 TO 15: READ COCI) NEXT I: 1-1 FOR TOTO 192: RRRRR 500 IF RR > 15 OR RAC1 THEN R1 --A1A REAR+A1 510 OUT GH30D, COCAR):LINE (0,I)-(6 39, 1), 1:NEXT I 520 FOR 3-1 TO 15 STEP 3:OUT CH300 8:FOR A-5 TO 20 530 LOCATE A, 20:PRINT\" \"NEXT A: NEXT B 540 DS-\" 1 OOOO BALLES (c) 1988 TILT Ecrite t realise par PANOUILLOT Michel et JULIENNE Francois 550 OUT CH3DD, 13: LOCATE 6, 34: PRINT \"MENU\":OUT CH300, 9 560 LOCATE 11, 22:PRINTMR Rad 90 100 Ecrit et realise par 110 120 JULIENNE Francois 130 140 PANOUILLOT Michel 150 160 pour AMSTRAD PC 120 180 190 200 SCREEN 1:A$-\"W\":Z$-\"X\":DEFINT A-Z 210 DIM AC 8,8),A1(8,8), A2(8,0), A3 8,8) 220 DIM BC 6,6),8106, 20),C(5,5), C10 5,5).C3(5,5) 230 DIM DC 12,12) 01 12,12) 240 DIN N(8,8), H1(5,5) 250 DX M Xp 100), Y( 100) , R( 1 000 , ct 46 650 U$-INKEYS 660 IF US\"AOR US=\"\" THEN GOTO 200 670 IF U$\"\" OR US=\"3\" THEN GOTO 1000 680 IF U-\"A\" OR U$\"\" THEN GOTO 820 690 GOTO 610 200 REDEF: 710 OUT CH300, 9:LOCATE 9, 22:PRINT\" >?< Deplacement de gauche 720 01: 730 US-INKEYS 240 IF U$<>\" THEN ASUS:GOTO 750 ELSE GOTO 720 750 OD: 760 LOCATE 9, 22:PRINT\"Deplacement de droite >?\" 770 US-INKEYS 780 IF US<>\"THEN GOTO 290 ELSE G OTO 750 290 VER: 800 IF US-A$ THEN GOTO 750 ELSE 28 U$ 810 LOCATE 9, 22:PRINT\" \":GOTO 610 820 AIDE: 830 CLS : LOCATE 1, 16:PAINT\"1000 0 BALLES --AIDE -840 LOCATE 2, 1: PRINT\"Ce jeu est un casse-brique des plus banale, mais pas moins difficile.\" 850 LOCATE 5, 1: PRINT\"UTILISTION DE S TOUCHES : 860 LOCATE 2, 1: PRINT\" --MENU ---\" 870 LOCATE 8, 1: PRINT\" R'Permet de redefinir les touches 880 LOCATE 9, 1:PRINT\" de deplac ement de la raquette.\" 890 LOCATE 10, 1:PRINT\" J' Permet de e jouer au casse-brique.\" 900 LOCATE 11, 1: PRINT\"'A' Permet d avoir acces a cette page.\" 910 LOCATE 13, 1:PRINT\" JEU -920 LOCATE 14, 1:PAINTI : A$;\". De placement a GAUCHE de la raquette. 930 LOCATE 15, 1:PRINT \"\"28;. De placement DROITE de la raquette. 940 LOCATE 16, 1:PRINT \"BARRE D'ESPA CE lancement de la balle. 950 LOCATE 20, 1:PRINT\"-APPUYEZ SUR UNE TOUCHE ---\" 960'AIDE 2: 970 US-INKEY $ 980 IF U$<>\"\" THEN CLS:GOTO 450 990 GOTO 960 1000 DEBUT: 1010 SCREEN 1: NV :X | 4 :1 -1; VI 5 1020 CLS:N$\"A1790 179L 179U178\":PSE T(0,0), 3: DRAW N$ 1030 LOCATE 13, 29: PRINT\" TABLEAU\" 260 GET (010,030) -(018, 038). A:GET (023,030) -(031, 038), A1 270 GET (036, 030) -(044, 038), A2:GET (049, 030) -(057, 038), A3 280 GET (100, 100) -(106, 106) ,8:GET C007, 010) -(030, 015), B1 290 GET (028, 050)-(033, 055). C:GET (044, 062) -(049,072), C1 300 GET (011, 067) -(016, 022) , C3 310 GET (011, 050)-(023, 062), D.GET (037, 050)-(049, 062), 01 320 GET (300, 100)-(308, 108) N:GET (30000) 304,104) H1. 330 RESTORE 4930 520 LOCATE 12, 22:PRINT\" dest ouches 580 LOCATE 14, 22:PRINT\" J' JOUER 590 LOCATE 16, 22:PRINT A AIDE I! 600 A-LENCDS) 610ATTE: 620 UU+1 630 IF U-2 THEN DS-MIDS(DS,2,A) +WI D$( $. 1. 1) : -D 640 BS-MIDSD$, 1,40) :OUT CH300, 15: LOCATE 19, 20:PRINT BS 134 " "OUVERT JUILLET AOUT 3615 SESAME AMIE MINITEL UNE SUPER AFFAIRE PAR JOUR A.M.I.E. Magasin : 11, bd Voltaire 75011 PARIS Tel.: (1) 43.57.48.20 69. cours Liutaud 13006 MARSEILLE Tel.: 91.42.50.42 Occasions et S.A.V.: 2, rue Rampon 75011 PARIS Tél. :11) 43.57.12.05 Ouvert du lundi au samedi de 9h00 19h00 AGREE 1040 LOCATE 16, 29:PRINT\"HI-SCORE 1050 LOCATE 17, 33: PRINT USING \"AARA \"HI 1060 LOCATE 19, 29: PRINT\" SCORE\" 1070 LOCATE 20, 29:PAINT\" 1080 LOCATE 22, 29:PAINT\" VIE\" 1090 LOCATE 23. 36: PAINT USING \"A\": 0 UNITES CENTRALES Ouverture d'une boutique AMIE à Marseille 69 cours Liutaud 13006 Marseille GARANTIE 2 ANS CPC 464 M Lecteur K7 Moniteur 1990 CPC 464 CLectour K7 Moniteur 2990 CPC 6128 Mocteur Disk2990 CPC 6128 Cocteur Disk 3990 1100 PSET 220, 93) : AAS=\"C2R70092L70 U92\":DRAW AAS 1110 PSET( 219, 92):885-R22094L2209 4.DRAW BB$ 1120 PSET 218,91) :CCS-\"C2A74096L74 U96\":DRAW CC$ 1130 LINE (219, 139) -(290, 139) :LINE (221, 138) -( 289, 138), 2 1 140 LINE (221, 140) -( 289, 140), 2:LI NE (221, 116)-( 289, 116), 2 1150 LINE (219, 115)-( 290, 115) :LINE (221,114)-( 289,114), 2 1160 LINE (221, 164)-( 290, 164), 2:LI NE (219, 163)-( 290, 163) 1170 LINE (221, 162)-( 289, 162), 2 1190 PUT (2, 2),0,OR : PUT (165,2),01 10 % DE PRODUITS EN PLUS GRATUITS PERIPHERIQUES sau promo RALLONGE 464 RALLONGE 6128 PERITELE CENTRONICS CABLE MAGNETO EXTENSION MEMOIRE 54 KRAM DKTRONICS 256 K RAM 256 K SILICON DISK INTERFACES RS232 AparTATERM ADAPTATEUR MP2 MRTIFACE TELEMATIQUE  MOOM pm 2000 EMULATEUR MINITEL KENTEL LECTEURS IMPRIMANTES AMSTRAD. 490  GRAPHIQUE VIDEO TARETTE GRAPEQUE GRAPHISOPE CRAYON OPTOLE 464 DART CRAYON OPTIOUE 5128 DART SCANNER DART TUNER TELE DIGITALISEUR VOX SOURIS AMX 1590 1200 FOR A-1 TO 150 STEP 5: PUT (14 + A, 2) , CPUT(2, 14+A), C3 1210 PUT( 172, 14-A), C1: NEXT A 1220 PUT (2, 14+A), C3: PUT (172, 14+A 3.C1:A-A-5 1230 PUT (2, 14+A), C3: PUT (172, 14+A 356885 DISQUE DO1 DISQUE FD1 OMP 2000 1890 1590 1690  AUDIO SYNTHETISEUR VOCAL SYNTHETISEUR MUSICAL CLAVIER MUSICAL DOUBLEUR KONST 100 INTERFACE MD 1240 INIRAQ: 1250 FOR I=1 TO 71:0=(1+2)-1 1260 X(I)-149-0:YCI)162: NEXT I 1270 II-28: 17: Y-156 1280 PUTCXCII), Y(II)),81 1290 AFFTABLEAU: 1300 IF C>(19-1) 11 THEN C-0 1310 IF C-0 THEN RESTORE 2600 1320 TATA+1:C-C-11 1330 IF TA> 28 THEN TA 1340 LOCATE 14.35: PRINT USING\"AA\": PROMO AMSTRAD CPC 6128 Coul. + Tuner TV 4990 Ft LIBRAIRIE PAYEZ EN 4 FOIS MICRO APPLICATION TRUCS ET ASTUCES PROGRAMMES ISIC 129 AMSTRAD OUVRE TO: 99 LA DECOUVERTE DE L'AVIST 102 PROGRAMMES AMSTRAD EN FAMILIE CLEFS POUR AMSTRAD N TURBO PASCAL DE REFLEXION JEUX D'ACTION 1 PROGRAMME 120 DU PROGRAMMEUR LE LANGAGE EN ASSEMEL 129 129 GRAPHISME ET SON PEEKS ET POKES UVRE DU LECTEUR DISK LE LIVRE DU CPM LABBLE DU 6128 ASSEMBLFUR BASIC BASIC PLUS DU GRAPESME GUIDE DU CPM GUIDE DU BASIC 1 99 EN ASSEMBLEUR LOGICIELS 1350 BB-O:BB11360 FOR I -2 TO 20 LOCATE I, 5:PAIN \"NEXT I 1370 FOR T-25 TO 125 STEP 10: FOR O 35 TO 135 STEP 10: READ CC 1380 IF CC-1 THEN PUT (0, 1), A2 1390 IF CC-2 THEN PUT (0,1), A1 1400 IF CC-3 THEN PUT (0,), A 1410 IF CC-4 THEN PUT (0,1), A3 1420 IF CCD THEN A-INTE AND( 1) *30 00-37) : SOUND A.1: BB-BB+2 1430 NEXT 0: NEXT I:0-0 1440 'ATT: 1450 FS-INKEY $ 1460 IF F$-A$ THEN 00-1 1470 IF F$-2$ THEN 00--1 1480 IF F$<>AS AND F$<> 28 AND F8> \" THEN 00-0 1490 II-11+00 1500 IF F$\" THEN X-X(II) +9: Y-YC II)-7: PUT (X,Y), B, PSET:GOTO 1550 1510 IF II<1 THEN II-1 1520 IF IT>71 THEN II-21 1530 PUTCXCII), YCII)),B1, PSET 1540 GOTO 1440 1550\" LOOP 1560 US-INKEY $ 1570 IF US<> \"\" THEN GOSUB 1680 1580 II-II+O 1590 IF II>71 THEN II-21 1600 IF II 1 THEN II-1 1610 PUT(XII),Y(II)),B1, PSET 1620 X-X+X1: Y-Y+Y1 : PUT (X,Y) ,8, OR 1630 IF X1> AND Y1<0 THEN GOSUB 1 730 1640 IF X1> AND Y1> 0 THEN GOSUB 1 840 1650 IF X1<O AND Y1> 0 THEN GOSUB 1 940 1660 IF X1<O AND Y1 <0 THEN GOSUB 2 040 1670 PUT (X,Y),B,AND:GOTO 1550 1680 TOUCHE: 1690 IF U$A$ THEN 0+1: RETURN AMSTRAD 189 NOUVEAUTES 119169 1191169 Mach 3 EDUCATIF SAMURAI TRILOGY 145 SILENT SERVICE 158 195/220 SUPER SPRINT EQUATION THUNDERCATS 99 SPORT NEOLIATION 195/220 154 CALIFORNIA GAMES 155 MOTS CROISES 195/220 TUER NEST PAS INDOOR SPORTS 145 DEMONSTRATION JOUER MATCH DAY GEOMETRIE 195/220 UNITRAX SAILING ORTHORAPH 1957 SPERSKI CARTE DE FRANCE 195/220  AVENTURE CARTE D'EUROPE 195/220 ALBUMUBI ANDY CAPP 149. SOCIETE GRAPHISME MUSIC BOD WINNER CHIFFRES SURES SUPER PAINT 3 90 CHARLY DIAMS EXIT AMX PAGE MAKER 600 ADVANCED MUSIC ..350 GLOBETROTTER 250 ARCADE HURLEMENT 720. L'OEIL DE SETE Mege BILLIY II MAITRE DES AMES 195 BUBBLE BUBBLE 101 BUGGY BOY .159  COMPILATION CLEVER & SMART 159 COSA NOSTRA 4 ACES Neblicato CYBERNDID 145 . REFLEXION DARK SCEPTRE 149 DES CHIFFRES ET DEATHSCAPE.. . 145 DES LETTRES NC FREDDY HARDEST 148 REVERSI CHAMPION NC INDIANA JONES 99 TETRIS INSIDE OUTING 139 TRIVIAL PURSUIT JACKAL JUNIOR 259 MASKI SPOR Venus  SIMULATION LEAD Back PROHIBITION ACROJETS 119 won Nige BIRDIE RASTAN NIGEL MANSELL'S RYGAR 95 PITFIRE 40 1 69 GRAND  Novrheteur Unitrox Terrome CREDIT CREG IMMEDIAT 185 Bedlem Gabrielle ker Tous les prix sont TTC 6 Pak vol 3 Arcade Action impossible 991155 95/155 Venus Strike Nigell Monsell OR QUAD 991149 SUPER Guru109115 EX.11. BU BON DE COMMANDE VOIR PAGE N° 133 " "SESAME 2240 IF SC>9998 THEN SC-2 2250 RETURN 2260 REBON 2270 XX-X2: Y-Y-Y2 2280 ON A GOSUB 2300, 2320,2340, 236 2290 RETURN 2300 EFFABL 1: 2310 PUT (X+X2, Y-Y2), H1, AND : RETURN 2320 EFFABL 2: 2330 PUT (X-X2, Y-Y2) ,H1, AND : RETURN 2340 EFFABL 3: 2350 PUT (X+X2, Y+Y2) ,H1, AND RETURN 2360 EFFABL4: 2370 PUT (X-X2, Y+Y2), H1, AND : RETURN 2380 CHTAB: 2385 FOR 1-1 TO 45:LINE (8, 133+I) ( 171, 133+I), 0:NEXT I 2390 PUTEX(II),Y(II)),81 2400 X-134: Y-156 2410 PUTEX(ID), Y(II)), B1, PSET 2420 GOTO 1290 2430 PERDU: 2440 VI-VI-1 2450 IF VI<D THEN GOTO 2510 2460 LOCATE 23, 36: PRINT USING\"A\": V 1700 IF US-2$ THEN --:RETURN 1710 0-0 1720 RETURN 1730SIORHA: 1740 R-1: X2-X1: Y2-Y 1750 IF POINTCX-5, Y+1)-3 THEN Y1Y1: ZX-X+5: ZY-Y+1: GOSUB 2140: RETURN 1760 IF POINT(X+6 Y+2) -3 THEN XX1:2XX+6: ZYY+2: GOSUB 2140: RETURN 1770 IF POINT(X+4, Y-3 THEN Y1 --Y ZX-X+4:2Y-Y: GOSUB 2140: RETURN 1780 IF POINTEX+3, Y-1)-3 THEN Y1 Y1ZX-X3:ZY-Y-1: GOSUB 2140: RETURN 1290 IF POINT(X , Y+3) -3 THEN XIX1: ZX-X2: ZY-Y-3: GOSUB 2140: RETURN 1800 IF POINT(X , Y+3) -3 THEN XIx1 : ZX-X+:ZY-Y-3: GOSUB 2140: RETURN 1810 IF POINT(X,Y) 3 THEN Y1 --Y1:2 X-X:ZY-Y: GOSUB 2140: RETURN 1820 IF POINT(X+6 Y+6)=3 THEN XIX1:2X-X-6: ZY-Y6: GOSUB 2140: RETURN 1830 RETURN 1840 SIDRBA: 1850 R-3: X2-X1: Y2-Y1 1860 IF POINT(X+5, Y+5)-3 THEN Y1 Y1 : ZX-X.5:ZYY+5: GOSUB 2140: RETURN 1870 IF POINT(X+6 Y+4)=3 THEN X1X1:ZX=X+6:ZY-Y+4: GOSUB 2140: RETURN 1880 IF POINT X+4, Y+6) -3 THEN Y Y1ZX-X+4.ZY=Y+6: GOSUB 2140: RETURN 1890 IF POINTEX+7, Y+3) -3 THEN XI-xt: ZX-X.: 2 Y-Y+3: GOSUB 2140: RETURN 1900 IF POINT(X+3. Y+7) -3 THEN Y1 -Y1: ZX-X+3:ZY-Y+7: GOSUB 2140: RETURN 1910 IF POINT(X+6 Y+O) -3 THEN X1-X1: ZXX+6:ZY-YO: GOSUB 2140: RETURN 1920 IF POINT(X, Y+6)-3 THEN Y1 --Y1 : 2X-X: ZY-Y.6: GOSUB 2140: RETURN 1930 RETURN 1940 SIGABA: 1950 R-4: X2-X1: Y2-Y1 1960 IF POINTEX+1, Y+5)-3 THEN Y1 -Y 1:2X=X+1:ZY-Y 5: GOSUB 2140: RETURN 1970 IF POINTEX+2, Y+6)-3 THEN YY1 : ZX=X+2: ZY-Y+6: GOSUB 2140: RETURN 1980 IF POINT(X, Y.4) -3 THEN X1-X1 ZX-X: ZY-Y+4: GOSUB 2140: RETURN 1990 IF POINT(X+3, Y+7) 3 THEN YIY1ZX-X+3:2 Y-Y+7: GOSUB 2140: RETURN 2000 IF POINT(X-1, Y+3) -3 THEN XX1:2X-X-1:ZY-Y+3: GOSUB 2140: RETURN 2010 IF POINT(X+6 Y+6) -3 THEN Y1 Y1:ZX-X+6:ZY-Y+6: GOSUB 2140: RETURN 2020 IF POINT(X, Y)-3 THEN XI-X1Z X=X:ZY-Y: GOSUB 2140: RETURN 2030 RETURN 2040 SIGAHA: 2050 R-2:X2-X1: Y2-71 2060 IF POINT(X+1, Y+1)-3 THEN Y1 -Y 1: ZX-X+1:2Y-Y-1: GOSUB 2140: RETURN 2070 IF POINT(X+2,Y) -3 THEN Y1 --Y1 : ZX=X+2:ZY-Y: GOSUB 2140: RETURN 2080 IF POINT(X, Y+2) -3 THEN X1 --X1  ZX-X:ZY-Y+2: GOSUB 2140: RETURN 2090 IF POINT(X+3, Y-1)-3 THEN Y1 -Y1:ZX-X+3:ZY-Y-1: GOSUB 2140: RETURN 2100 IF POINT(X-1, Y+3)-3 THEN XI-X1:ZX-X-1:2Y-Y+3: GOSUB 2140: RETURN 2110 IF POINT(X,Y+6) -3 THEN XI-X1 : 2X=X:ZY=Y+6: GOSUB 2140 : RETURN 2120 IF POINTE X+6,Y) -3 THEN Y Y1  ZX-X+6:ZY=Y: GOSUB 2140: RETURN 2130 RETURN 2140 EFFBR: 2150 IF Y> 162 THEN GOTO 2430 2160 IF X<25 OR X> 145 OR Y<10 OR Y > 135 THEN GOSUB 2260: GOTO 2230 2170 SC-SC 2: SOUND 3000..1: LOCATE 20,33: PRINT USING\"AAA\", SC: GOSUB 22 30 2180 ZX-ZX/10: ZX-INTEZX) -1 ZX-ZX1 0:ZX-ZX-5 2190 ZY-ZY/10:ZY-INTEZY) 1:ZY-ZY*1 0:ZY-ZY 5 2200 PUT (ZX, ZY), N, AND 2210 BB1-381+2 2220 IF 881-88 THEN GOTO 2380 2230 EFFBA 1: 2470 FOR I-1 TO 45:LINE (8, 133-1) (171, 133.1), 0: NEXT I 2490 II-34:X-134: Y-156: PUT(XII), Y (II)), 81, PSET 2500 GOTO 1440 2510FINJEU: 2520 LOCATE 11.4:PRINT\"GAME O VER\" 2530 US-INKEYS 2540 IF U$<>\" THEN GOTO 2560 2550 GOTO 2510 2560 FIN: 2570 IF SC>HI THEN HI-SC 2580 SC-0: TA-O 2590 GOTO 450 2600 TABLEAUX : 2610 DATA 3,3,3,0,3,0,3,0,3,3,3 2620 DATA 3,3,3,0,3,0,3,0,3,3,3 2630 DATA 0,3,0,0,3,0,3,0,0,3,0 2640 DATA 0,3,0,0,3,0,3,0,0,3,0 2650 DATA 0,3,0,0,3,0,3,3,0,3,0 2660 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0 2620 DATA 0,3,0,0,3,0,3,3,0,3,0 2680 DATA 0,3,0,0,3,0,3,0,0,3,0 2690 DATA 0,3,0,0,3,0,3,0,0,3,0 2700 DATA 3,3,3,0,3,0,3,0,3,3,3 2210 DATA 3,3,3,0,3,0,3,0,3,3,3 2220 2730 DATA 1.1.1.1.1.1, 1, 1, 1, 1.1 2740 DATA 1,0,1,0,0,0,1,0,0,0,1 2750 DATA 1.0, 1.0, 1.0, 1.0, 1.0, 1 2260 DATA 1,0,1,0,1,0,1,0,1,0, 1 2220 DATA 1,0,1,0,1,0,1,0,1,0,1 2280 DATA 1.0, 1.0, 1.0, 1.0, 1.0, 1 2790 DATA .0, 1.0, 1.0, 1.0, 1.0, 1 2800 DATA 1.0, 1.0, 1.0, 1.0, 1.0, 1 2810 DATA 1.0, 1.0,1,0,1,0,1,0, 1 2020 DATA 1,0,0,0,1,0,0,0, 1.0, 1 2830 DATA 1.1.1.1.1.1.1 2840 2850 DATA 3,3,3,3,3,3,3,3,3,3,3 2860 DATA 3,0,0,0,0,0,0,0,0,0,3 2870 DATA 3,0,3,3,3,3,3,3,3,0,3 2080 DATA 3,0,3,0,0,0,0,0,3,0,3 2890 DATA 3,0,3,0,3,3,3,0,3,0,3 2900 DATA 3,0,3,0,3,0,3,0,3,0,3 2910 DATA 3,0,3,0,3,3,3,0,3,0,3 2920 DATA 3,0,3,0,0,0,0,0,0,0,3 2930 DATA 3,0,3,3,3,3,3,3,3,0,3 2940 DATA 3,0,0,0,0,0,0,0,0,0,3 2950 DATA 3,3,3,3,3,3,3,3,3,3,3 2960 2980 DATA 3,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0 2990 DATA 3,3,0,0,0,0,0,0,0,0,0 3000 DATA 3,2,3,0,0,0,0,0,0,0,0 2010 DATA 3,2,2,3,0,0,0,0,0,0,0 3020 DATA 3, 2, 1,2,3,0,0,0,0,0,0 3030 DATA 3, 2, 1, 1,2,3,0,0,0,0,0 3040 DATA 3, 2, 1,4, 1,2,3,0,0,0,0 3050 DATA 3, 2, 1,4,4, 1,2,3,0,0,0 3060 DATA 3,2,1,1,1,1,1,2,3,0,0 3020 DATA 3, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 3,0 3080 DATA 3,3,3,3,3,3,3,3,3,3,3 3090 3100 DATA 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2,2 3110 DATA 0,2,4,4,4,4,4,4,4,2,0 3120 DATA 0,0,2,4,4,4,4,4,2,0,0 3130 DATA 0,0,0,2,4,4,4,2,0,0,0 3140 DATA 0,0,0,0,2,4, 2,0,0,0,0 3150 DATA 0,0,0,0,0,4,0,0,0,0,0 3160 DATA 0,0,0,0,2,4,2,0,0,0,0 3170 DATA 0,0,0,2,4,4,4,2,0,0,0 3180 DATA 0,0,2,4,4,4,4,4,2,0,0 3190 DATA 0,2,4,4,4,4,4,4,4,2,0 3200 DATA 2,2,2,2,2,2,2,2,2,2,2 3210 3220 DATA 3,3,2,2,1,1,1,2,2,3,3 3230 DATA 3,2,2,1,1,0,1,1,2,2,3 3240 DATA 2,2,1,1,0,0,0,1,1,2,2 3250 DATA 2,1,1,0,0,0,0,0,1,1,2 3260 DATA 1,1,0,0,3,2,3,0,0, 1, 1 3270 DATA 1,1,0,0,3,2,3,0,0,1,1 3280 DATA 1,1,0,0,3,2,3,0,0,1,1 3290 DATA 2,1,1,0,0,3,0,0, 1, 1.2 3300 DATA 2,2,1,1,0,0,0,1,1,2,2 3310 DATA 3,2,2,1,1,0, 1, 1, 2, 2, 3 3320 DATA 3,3,2,2,1,1,1,2,2,3,3 3330 3340 DATA 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2,2 3350 DATA 2,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0 3360 DATA 2,0, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2,2 3370 DATA 2,0,0,0,0,0,0,0,0,0,2 3380 DATA 2,0, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2,0,2 3390 DATA 2,0,2,0,0,0,0,0,0,0,2 3400 DATA 2,0, 2, 2, 2, 2, 2,2,2,0,2 3410 DATA 2,0,0,0,0,0,0,0,0,0,2 3420 DATA 2,0, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2,2 3430 DATA 2,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0 3440 DATA 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2,2 3450 3460 DATA 3,3,3,3,3,3,3,3,3,3,4 3470 DATA 2,3,3,3,3,3,3,3,3,4,4 3480 DATA 2,2,3,3,3,3,3,3,4,4,4 3490 DATA 2,2,2,3,3,3,3,4,4,4,4 3500 DATA 2, 2, 2, ,3,4,4,4,4,4 3510 DATA 2, 2, 2, 2, 2 ,2,4,4,4,4,4 3520 DATA 2, 2, 2, 2, 2, 1, 1,4,4,4,4 3530 DATA 2, 2, 2, 2, 1, 1, 1, 1,4,4,4 3540 DATA 2, 2, 2, 1, 1, 1, 1, 1, 1.4.4 3550 DATA 2,2,1,1,1,1,1,1, 1, 1.4 3560 DATA 2,1,1,1, 3570 3580 DATA 3,3,3,3,3,3,3,3,3,3,3 3590 DATA 3,0,0,0,3,3,3,0,0,0,3 3600 DATA 3,0,0,0,3,3,3,0,0,0,3 36 10 DATA 3,0,0,0,3,3,3,0,0,0,3 3620 DATA 3, 1, 1,1,0,0,0,4,4,4,3 3630 DATA 3, 1, 1, 1,0,0,0,4,4,4,3 3640 DATA 3,1,1,1,0,0,0,4,4,4,3 3650 DATA 3,0,0,0,2,2,2,0,0,0,3 3660 DATA 3,0,0,0,2,2,2,0,0,0,3 3670 DATA 3,0,0,0,2,2,2,0,0,0,3 3680 DATA 3,3,3,3,3,3,3,3,0,0,3 3690 3200 DATA 0,4,4,4,0,0,0,4,4,4,0 3710 DATA 4,4,3,4,4, 0,4,4,3,4,4 3220 DATA 4,3,4,4,4,0,4,3,4,4 3730 DATA 4,4,4,4,4,0,4,4,4,4 3740 DATA 0,4,4,4,0,0,0,4,4, 3250 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0, 3760 DATA 0,4,4,4,0,0,0,4,4, 4,0 3720 DATA 4,4,3,4,4,0,4,4,3,4,4 3780 DATA 4,3,4,4,4,0,4,3,4,4,4 3790 DATA 4,4,4,4,4,0,4,4,4,4,4 3800 DATA 0,4,4,4,0,0,0,4,4,4,0 3810 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0 3820' 3830 DATA 1,1,1,1,1,1,1,1, 11, 1 3840 DATA 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2,2 3850 DATA 3,3,3,3,3,3,3,3,3,3,3 3860 DATA 4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4 3870 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0 3880 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0 3890 DATA 4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4 3900 DATA 3,3,3,3,3,3,3,3,3,3, 3910 DATA 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 3920 DATA 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 3930 DATA 1,0,1,1,1,1,1,1,1,1,1 0,0 136 " "OUVERT JUILLET AOUT SESAME MINITEL UNE SUPER AFFAIRE PAR JOUR 3615 code AMIE A.M.I.E. Magasin : 11, bd Voltaire 75011 PARIS Tél. : 11) 43.57.48.20 69. cours Liutaud 13006 MARSEILLE Tel.: 91.42.50.42 Occasions et S.A.V.: 2. rue Rampon 75011 PARIS Tel.:(1143.57.82.05 Ouvert du lundi au samedi de 9h00 1 19 h 00 AGREE Ouverture d'une boutique AMIE Marseille 69 cours Liutaud 13005 Marseille A 500312 MGUUUID Lecteur 3' 1/2 UNITES CENTRALES A 500C 512 Ko Ram Souris 1 lecteur 4490 A 500 CC 512 Km Ham Sourist lect 6690 A JUU 31/2 Mon Coul. A 1084 A 2000/Suc 1 Mo Souris 11590 UC 1 Mo Sour A 2000S/MC A 2000/ZO UC 1 Mo Sour Lect. 3\" 12. Disk A ZUUUZU 20 MO Cont 22490 Mon. Coul. A 1084 2490 Azonny TUC 1 Mo Sour. Lect: 3 1/2 Lect A 2000/XIS 14 Disk Dur 20 Mo Cont carte XIMon 26290 10 % DE PRODUITS EN PLUS GRATUITS 590 GARANTIE 2 ANS Coul. A 1084 14790 * saut promo NO NNNN NNNN NNNN ONNNNN NONNU NONO OOOONOO AMIGA PERIPHERIQUES NNNNNNNNNNN LECTEUR INTERFACES A 1010 EXTERNE 31,2 2090 A 1020 EXTERNE 5\"1/4 A 2010 INTERNE 312 1690 DISQUE DUR 20 MEG SUR CARTE PC DOUBLE PARTITIONI 4400 DISQUE DUR 30 MEG SUR CARTE PC DOUBLE PARTITION) 5200 DISQUE DUR ST506 SUR CARTE SCSIA 2000) 20 MEGS 7500 PC EMULATOR LECTEUR 514 BRIDGE BOARD A2088 5 600 EXTENSIONS MEMOIRE A501 512K IN A500 A 2052 (2 MEGAS INT. A 2000 3600 MEGABOARD 22 MEGAS A1000 5845 950  AUDIO PERFECT SOUND SOUND SAMPLER MIMETICS 1120 INTERFACE MIDI PRO MIDI STUDIO  VIDEO DIGIVIEW CAMERA HV 720 OBJECTIF SCHNEIDER ZOM COSMICAR 12.5/75 STATIF ROHEN 2 REFLECTEURS 1839 PHOTOS, EKTA, TRANSPARENTS) 3200 TUNER TV ITRANSFORME LE MONIT CARTE VIDEO LA2032) PAL 7 90 GENDER CHANGER 2903 GENLOCK AB600 DIGIPIC (TEMPS REEL NIBH . 6000 TELEMATIQUE FLAMITEL EMULATEUR NC MODEM DTL 3000 6400 1095 1390 10 DISK 03\" 1/2 DF DD 100 F GRAPHIQUES TABLETTE EASYL / A500 GRAHISCOPE II AMIGA TABLETTE CAP A4 5000 1690 A500 3960 DATA 1,0,0,0,1,0,0,0,1, 1, 1 3970 DATA 1,1,1,0,1,0,1,0,0,0,1 3980 DATA 1, 1,1,0,1,0,1,1,1,0,1 3990 DATA 1,0,0,0,1,0,1,0,0,0,1 4000 DATA 1,0,1,1,1,0,1,0, 1, 1, 1 4010 DATA 1,0,0,0,0,0,1,0, 1, 1, 1 4020 DATA 1,1,1,1,1,1,1,0,0,0,1 4030 DATA 1,0,0,0,0,0,1,1,1,0, 1 4040 DATA 1,0,1,1,1,0,0,0,0,0,1 4050 DATA 1,0,1,1,1,1,1,1,1,1,1 4060 4080 DATA 0,0,0,0,0,2,0,0,0,0,0 4090 DATA 0,0,0,2,2,2,2,2,0,0,0 4100 DATA 0,0, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2,0,0 4110 DATA 0, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2,0 4120 DATA 0, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 4130 DATA 2, 2, 2, 4140 DATA 0,2,2, 4150 DATA 0, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 4160 DATA 0,0,2,2,2,2,2,2,2,0,0 4120 DATA 0,0,0,2,2,2,2,2,0,0,0 4180 DATA 0,0,0,0,0,2,0,0,0,0,0 4190 4200 DATA 2,2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2 4210 DATA 2,2,0,0,0,0,0,0,0,2,2 4220 DATA 2,0,2,0,0,0,0,0,2,0,2 4230 DATA 2,0,0,2,0,0,0,2,0,0, 4240 DATA 2,0,0,0,2,2,2,0,0 4250 DATA 2,0,0,0,2,3,2,0,0,0, 4260 DATA 2,0,0,0,2,2,2,0,0,0, 4220 DATA 2,0,0,2,0,0,0,2,0,0,2 4280 DATA 2,0,2,0,0,0,0,0,2,0,2 4290 DATA 2,2,0,0,0,0,0,0,0,2,2 4300 DATA 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2,2 4310 4330 DATA 0,0,0,0,4,4,4,0,0,0,0 4340 DATA 0,0,4,4,4,3,4,4,4,0,0 4350 DATA 0,4,4,4,4,4,4,4,4,0,0 4360 DATA 0,4,4,4,4,4,4,4,0,0,0 4320 DATA 4,4,4,4,4,4,4,0,0,3,3 4380 DATA 4,4,4,4,4,4,4,0,0,3,3 4390 DATA 4,4,4,4,4,4,4,0,0,0,0 4400 DATA 0,4,4,4,4,4,4,4,0,0,0 4410 DATA 0,4,4,4,4,4,4,4,4,0,0 4420 DATA 0,0,4,4,4,4,4,4,4,0,0 4430 DATA 0,0,0,0,4,4,4,0,0,0,0 4440 4450 DATA 4,4,4,4,3,3,3,4,4,4,4 4460 DATA 4,4,3,3,4,4,4,3,3,4,4 4470 DATA 4,3,4,4,4,3,4,4,4,3,4 4480 DATA 4,3,4,3,3,4,3,3,4,3,4 4490 DATA 3,4,4,3,4, 4,4,3,4,4,3 4500 DATA 3, 4, 3, 3,4,4,3,4,3 4510 DATA 3,4,4,3,4,4,4,3,4,4,3 4520 DATA 4, 3, 4, 3, 3, 4, 3, 3, 4, 3, 4 4530 DATA 4,3,4,4,4,3,4,4,4,3,4 4540 DATA 4,4,3,3,4,4,4,3,3,4,4 4550 DATA 4,4,4,4,3,3,3,4,4,4,4 4560 4570 DATA 3,3,3,3,3,3,3,3,3,3,3 4580 DATA 3,1,0,0,0,0,0,0,0, 1,3 4590 DATA 3,1,0, 1, 1, 1, 1, 1,0, 1,3 4600 DATA 3,1,0,0,0,0,0,0,0, 1, 3 4610 DATA 3,1,0,1,0,1,0,1,0, 1, 3 4620 DATA 3,1,0,1,0,0,0,1,0, 1,3 4630 DATA 3,1,0,1,0,1,0,1,0, 1, 3 4640 DATA 3,1,0,0,0,0,0,0,0, 1, 3 4650 DATA 3,1,0,1,1,1,1,1,0, 1, 3 4660 DATA 3,1,0,0,0,0,0,0,0, 1, 3 4670 DATA 3,3,3,3,3,3,3,3,3,3,3 4680 4700 DATA 0,0,0,0,4,4,4 ,0,0,0,0 4710 DATA 0,0,0,4,4,4,4,4,0,0,0 4720 DATA 0,0,4,4,4,4,4,4,4,0,0 4730 DATA 0,0,4,4,3,4,3,4,4,0,0 4740 DATA 0,0,4,4,4,4,4,4,4,0,0 4750 DATA 0,0,4,4,4,4,4,4,4,0,0 4760 DATA 0,0,4,4,4,4,4,4,4,0,0 4270 DATA 0,0,4,0,0,0,0,0,4,0,0 4780 DATA 0,0,4,4,4,4,4,4,4,9,0 4290 DATA 0.0.4.0, 4.0, 4.0, 4.0,0 4800 DATA 0,0, 4.0, 4.0, 4.0, 4.0,0 4810 4820 DATA 2,2,2,2,2,3,2,2,2,2, 2 4830 DATA 2, 2, 2, , 3, 2, 2, 2, 2, 2,2 4840 DATA 2,2 4850 DATA 2 4860 DATA 2, PROMO AMIGA 500 + Moniteur 1084 + Extension 501 6990 F PAYEZ EN 4 FOIS LIBRAIRIE .350 AMIGADOS MANUEL FRANCAIS AMIGADOS REFERENCE AMIGAWORLD. .. 39 AMAZING COMPUTING 39 ROMKERNAL LIBS.539 149 INTUITION AMIGA PROGRAMMER'S HANDBOOK VOL 1 299 HANDBOOK VOL 2 299 CLES POUR AMIGA 195 TRUCS & ACTUCES TRUCS & ACTUCES1 199 TRUCS & ACTUCES Disk LANGAGE MACHINE 199 BIEN DEBUTER AVEC L'AMIGA 149 L'AMIGA BASIC. 249 AMIGA LOGICIELS NOUVEAUTES Bubble Bubble 1120 DA Rouwers Explore Photon Point Menheten deale Space Racer BUREAUTIQUE PROGRAMMATION AVENOU 2099 20 SUPERBASE , 990 TRANSPORT WAR LATTICE TEXTCRAFT ARAZ Wiebe PAGE SETTER CVER 4.0 .. 1690 KAMP Bubble MACRO LASERSCRIPT FAERY copor 789 DEMAN ASSEMBLFUR MCC 679 GRABBIT WORD PERFECT NC SUPERBASE PRO 379 UNINVITE Mon VIZAWRITE. . 1490  LUDIQUES ROADWA Spelen BALANCE ARCADE PROFESIONAL PAGE 3890 ULTIMA Sorproducer video GOLDRUNNER ALIENS 249 GRAPHIQUEMUSIQUE BULANAN ANIMATOR 950 DEMOLITION VIDEOSCAPE 3D 1549 PHALANX 100 BAT CAI AEGES SONIX MARPIE MAN 259 PHANTASY 349 AEGIS DRAW PLUS 1899 CHALLENGER 100 SIMULATION DELUXE PAINT 2 PAL 780 CRUNCHER WORLD GAMES DELUXE VIDEO 1.2 .950 HARDBALL DELUXE MUSIC 809 SPACE BATTLE LEADERBOARD INSTANT MUSIC 293 IMPACT 150 TENTH FRAME MUSIC STUDIO 399 CHESSMATER 2000 STUDIO MAGIC 7 89 . STRATEGIE ACTION BASEBALL EA SCULPT 30 8 99 SINBAD ROHT SIMULATORI BUTCHER 349 A030 , 40 DEFENDER OF THE SCENARY DESK7 SILVER RAY 1690 CROWN 350 SCENARY DISK 11 ANIMATE 3D 1 299 SHANGAI SILENT SERVICE TV SHOW HOLLYWOOD POKER 202 Palace LAND OF LL Rolling AROS Sorborian 100 sont TTC  CREDIT CREG prix NO NON   NNNNN   3 407 IMMEDIAT 2,3,2,2,3,2,2, 2; 3; 3,2  sno BON DE COMMANDE VOIR PAGE N° 133 " "SESAME NO NNNNN 5380 DATA -32755.-16129,822,0.3126 .0, 12504.0, 12504.0, 12504,0, 12504,0, 12504 5390 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0. 0,0,0,0,0,0,0,0 , 5400 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0, 0,0,0,0,0,0,0,0 5410 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0, 0,0,0,0,0,0,0,0 5420 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0. 0,0,0,0,0,0,0,0 5430 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0, 0.0.0.0.0.0.0.0 5440 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0, 0,0,0,0,0,0,0,0 5450 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0, 0,0,0,0,0,0,0,0 5460 DATA 0,0 5420 DATA 26, 13,16129,0,31829,0,26210, 192, 10496, 112,512, 156 5480 DATA 16129, 156, 12288, 39, 3072 . 39,768. 16375.268. 16375 5490 DATA 768, -16375, 768, -16375, 76 8. 16375 5500 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0. 0,0,0,0,0,0,0,0 5510 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0, 0,0,0,0,0,0,0,0 5520 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0, 0,0,0,0,0,0,0,0 5530 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0, 0,0,0,0,0,0,0,0 5540 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0, 0,0,0,0,0,0,0,0 5550 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0, 0,0,0,0,0,0,0,0 5560 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0, 0,0,0,0,0,0,0,0 5570 DATA 0,0 5580 OUF!!! Line 0,9, 158,9 Print At (5,3) 1\"1Entree des opera tions\" Print At (5,4) 1-2 Liste des operat ions\" Print At (5,5 \"3 Chargement des c omptes\" Print At (5,6);\"4 Sauvegarde desc Omptes\" Print At (5,7) \"5 Effacement de 11 gne Print At (5,8): \"6 Position actuel du compte Print At (5,10),\"7 Fin des operati ons Gto: Print At (1,12): \"Entrez le numero de votre choix (1-7) For Input 1. A$ A-Val (AS) 1+ A1 Or A7 Goto Gto Endit On A Gosub Ceb, Lis, Cha, Sau, EfPac.F Goto Menu ocedur. LiS If Como Goto Fin Endit Lis=1 Gosub Ceb cis Return EFFACEMENT DE LIGNE 4870 DATA 3,2,2,3,2,2,2, 3,2 4880 DATA 2,3,2,2,3,2,3,2,2 4890 DATA 2,2,3,2,2,3,2,2,3,2,2 4900 DATA 2,2,2,3,2,2,2,3,2,2,2 4910 DATA 2,2,2,2,3,2,3,2,2,2,2 4920 DATA 2,2,2,2,2,3,2,2,2,2,2 4930 DESSINS: 4940 DATA 14,2,0, 16369, 12336,-404 5.-4033, 16369,0 4950 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0. 0.0.0.0.0.0.0.0 4960 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0, 0,0,0,0,0,0,0,0 4970 DATA 18,9,-1,-16192,-16384,1 6122,13120. 16384 4980 DATA 204. 16192,16384, 192,-1 6192,-16384,-1,192 4990 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0, 0,0,0,0,0,0.0.0 5000 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0, 0,0,0,0,0,0,0,0 5010 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0, 0,0,0,0,0,0,0,0 5020 DATA 0.0.0.0.0 5030 DATA 18,9,-1,-5440.-16214.-53 93.-4416,-16214, -21778 5040 DATA -5440, -16214, -21782, -544 0.-16214,-1, 192 SOSO DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0. 0.0.0.0.0.0.0.0 5060 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0, 0,0,0,0,0,0,0,0 5070 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0, 0,0,0,0,0,0,0,0 5080 DATA 0,0,0,0,0 5090 DATA 18,9,-1,-10816,16299,1 0785, -8768-16299, 21981 5100 DATA 10816,16299,21923. 108 16.-16299,-1, 192 5110 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0, 0,0,0,0,0,0,0,0 5120 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0, 0,0,0,0,0,0,0,0 5130 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0. 0,0,0,0,0,0,0,0 5140 DATA 0,0,0,0,0 5150 DATA 18,9,-1,-64,-16129,-1,-6 4.-16129.-1.-64,16129 5160 DATA-1,-64,-16129,-1, 192 5170 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0, 0,0,0,0,0,0,0,0 5180 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0, 0,0,0,0,0,0,0,0 5190 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0. 0,0,0,0,0,0,0,0 5200 DATA 0,0,0,0,0 5210 DATA 48, 6, 16128, -1.255-15616 10. 16384, 15363, -21974 5220 DATA-3965,-4093, -21846, 12303 .-16384.0, -16336, 16128 5230 DATA -1.255 5240 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0. 0,0,0,0,0,0,0,0 5250 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0, 0,0,0,0,0,0,0,0 5260 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0, 0,0,0,0,0,0,0,0 5270 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0. 0.0.0.0,0,0,0,0 5280 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0, 0.0.0.0.0.0.0.0 5290 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0, 0,0,0,0,0,0,0,0 5300 DATA 0,0,0,0,0,0,0 5310 DATA 12.6.-16129, 16469.-32598 .0.0.-16129 5320 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0, 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0 5330 DATA 12,6,28866, 28866, 28866,2 8866, 28866 5340 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0. 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0 5350 DATA 12.6. 12504, 12504, 12504,1 2504, 12504 5360 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0. 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0 5370 DATA 26, 13,0, -16129, 3840, 1646 9.-2816,-32598, 23043, 0, -24563.0 ST COMPTE POUR ST GFA BASIC par Procedure Et if Como Goto Fin Endit Eff=1 Gosub Ceb Effe Ity=0 1+ X 1 Xo Goto Fin Endit For Jal To Com Da soor $ (J) Dasoor $(J+1) Crdes (J) Crdes (3+1) Next J Com-Com-1 Return Procedure Ceb Af= Soldes Stéphane Coffinet Cet utilitaire prend en charge votre compte bancaire. Il traite jusqu'à 6000 opérations correspondant à un crédit ou à un débit. Il fonctionne en moyenne et haute résolutions. Si vous utilisez la haute, vous devez cliquer sur l'option Text 16 ou Shift F8, avant de lancer le programme. La date dolt être saisie sous la forme JJ/mm/aa. A Cis If Lise And Eff=0 Print At (1,1), \"Voulez-vous ial iste des operations? (oui /non) \" For. Input 3, AS 14 AS<> \"oui\" And As<>\"non And S\"0And A$(>1' Goto Tt Endit Endit Cis Gosub Cadre Li-4 ICon And Lis=1 Goto Escapade Endit 1+ Como Or Af=\"0\" Goto Gt1 Endit If Eff-1 Print At (13,16); \"Appuyez sur pour effacer\" Print At (17, 17); \" Hidem Din Crdes (6000), Dasoor $(6000) Menu: CIS Print At (1.1): \"Faites votre choix : Endif If Eff=0 138 " "OUVERT JUILLET AOUT 3615 SESAME MINITEL UNE SUPER AFFAIRE PAR JOUR B A.M.I.E. AMIE Magasin 11, bd Voltaire 75011 PARIS Tel.: 01/ 43.57.48.20 69 cours Lietud 13006 MARSEILLE TAL 91.42.50.42 Occasions et S.A.V.: 2. Fue Rampon 75011 PARIS Tel.:(11 43.57.8205 Ouvert du lundi au samedi de 9h00 à 19 h 00 AGREE Ouverture d'une boutique AMIE à Marseille 89 cours Lieutaud 13006 Marseille 04 2A < ANS Modele 1450 GARANTIE UNITES CENTRALES C 64 N..GEOS-64 K Nouveau 1450 C 128 A2 JANE128 K Clavier 2190 0 128 D A2A2 C 128 D A2. JANE 128K Clav. 300 PC, demandez-nous les nouveaux prix 10 % DE PRODUITS DDONUTS EN PLUS GRATUITS Print At (13,16).\" 11ste des operations\" Endit For 11 To Com A=Dasoor (I) A-Val (Mids (A ,1,1) Dat=Midt(A,2,A) Ord=M303 (A .A.2. Len (A )-APrint At (2.1): Dat? Print At (13.LI:Ords Crde-Val (Midt (Crdet (1),. Len (Cr des (1)-1)) 14 Midt (Crdes (1),1,1)=\"c\" Print At (56,Li > Using \"#### \". Crde Solde Soldes Crde El se Print At (45,La > Using **** #\". Crde SoldeSolde-Crde Endit Print At (68,L): Using \" www. Solde 14 Eff1 Ity Inp (2) Endit Exit 14 Ity42 PERIPHERIQUES 850 350 1300  soul promo  IMPRIMANTE MPS 801 MPS 1200 MONITEUR 1802 140 con 1902 (Oco SYNTHE VOCAL TECHNI MUSIC SYNTHE VOCAL VOICE MASTER INTERFACE MIDI . INTERFACE CENTRONICS COMMODORE 1990 2790 1590 1990 250 1850 2490 RS232 TELEMATIQUE MODEM DTL DIGITELEC MODEM DTL + DIGITELEC EMULATEUR MINITEL VIDEO DIGITALISEUR PRINT TECHNIK INTERFACE PAL RVB TUNER TELE . CARTOUCHES 1290 K 2130 DISK 1541 DISK 1571 ORAPHIQUE TABLETTE KOALA PAD TABLETTE GRAPHISCOPE CRAYON OPTIQUE SOURIS 64 MAGIC MOUSE SOURIS 128 AUDIO SOUND EXPANDER SOUND SAMPLER CLAVIER SYNTHE 1300 1390 550 390 1200 POWER CARTRIDGE GAME KILLER FREEZE FRAME EXTENTION MEMOIRE 256 K 925 1290 I + LI-13 Print At (17,19) \"appuyez sur une touche\" Print At (21,20) \"pour la suit Print At (17,21);\"( retou raumenu) AwInp (2) I+ A-42 Bb=1 Endid Print At (17, 19): Spc (32) Print At (21, 20); Spc (13) Print At (17.21):Spc (22) Gosub Efftab PROMO C64N+lect. Disk 20 DISK 5\" 1/4 100F 1541 + manette + 3 logiciels 2990 F LIBRAIRIE PAYEZ EN 4 FOIS Endit Exit It Bbw Next I If Ity-42 Goto Fin Endit If E*4=1 Xwl Goto Fin Endit 1+ B -1 Bb 0 Goto Fin Endit Print At (13, 16) Spc (30) Print At (13, 17); Spc (30) Escapades JEUX D'AVENTURE COMMENT LES PROGRAMMER MICRO APPLICATION TRUCS ET ASTUCES DU COMMODORE 128 149 LE LIVRE DU CPIM 149 LA BIBLE DU COMMODORE 128 249 LE LIVRE DU BASIC 7.0 149 LE LIVRE DU LECTEUR DE DISQUETTE COMMODORE 1571 ET 1570 PEEKS ET POKES DU C128 129 LE LIVRE DU LECTEUR DE CASSETTE 1530 99 LE LANGAGE MACHINE DU COMMODOR 64  2 LE LIVRE DU LECTEUR DE DISQUETTE 1541 179 LE LANGAGE MACHINE DU COMMODORE 64 CLE POUR C64 CLE POUR C128 BASIC C128 CPM PLUS SUR C128 102 PROGRAMME 149 120 ENTRETIEN ET REPARATION D VG 144 143 102 PROGRAMME 14 LOGICIELS Print At (19, 19); \" Fin de la li Print At (19, 20);\" pressez la to BUREAUTIQUE DATAMAT TEXTOMAT POWERPLAN 350 uche WIZASTAR 128 295 1190 COMMODORE Shiloh Dome 219 NOUVEAUTES 951155 105/155 Cybernoid 991101 Magnetron * Somoure 951155 Penser's Strike Palton Vs Romes Arcode Alley 1151185 1091159 Voyager *** 951155 Roster Bedlam Bard's Tales Octapolis Platoon Psyche Soldier Roston SUPERBASE 128 595 GRAPHIQUEMUSIQUE SUPERPAINT GAME MAKER 2 20 ART STUDIO D 149/184 ADVANCED MUSIC 185 MUSIC STUDIO PROGRAMMATION TRANSFERT BASIC 54 OSFORD PASCAL MON 54 DISC DISSECTOR 350 NC Print At (19,21) . Attentet E-Inp (2) 14 E>42 Goto Attente Endit Goto Fin Endit  SAISIE DE TOUTES LES DO NNEES Gtlu Print At (13, 15):\" Pour revenir au menu, entrer\" Print At (13,16);\" dans la co lonne DATE.\" Com-Com1 saisie date Sd: LON Dats Do Db1: FRygar PREDATOR RASTAN ROLLING THUNDER 155 STAR WARS 159 AVENTURE ANOYCAPP. VOYAGER COMPILATION MAGNIFICENT SEVEN 165 REFLEXION CHESSMASTER 109  SIMULATION APOLLO 18. 109 HUNT FOR RED OCTOBER THE TRAIN  SPORT 4 THE INCHES SKATE OR DIE 109 WESTERN GAMES 109 NOUVEAUTES BASKETBALL 95/145 ACK MAGIC 95/145 CHAMPIONSHIP WRESTLING 95/145 GAME OVER 95/145 GUNSLINGER 95/145 KARI WARRIOR INDIANA JONES 95/145 KILLED UNTIL 951145 HIT PARADE ARCHONOID 8 9/135 ARMY MOVES BARBARIAN 95/135 BOMBLJACK 2 B9/129 COBRA 89/129 DEEPER DUNGEONS 95/145 ENDURO RACER 95/145 FIST 2 95129 GAUNTLET 95/145 GUNSHIP 145/195 BASIC 128 EDUCATIFS MAITREMOTS ALGERE IN TN2 MATS SUP S side Wise TE Thundercats TH Trentor UC Winball YE Wonder Boy Zo Defender of MA the crown SEV Killed until dead THPT clip 190 prix sont 105 ARCADE AIRBORNE RANGER ARKANOID BEDLAM 59 CREDIT CREG IMMEDIAT sej snol CLEVER SMART DARK SCEPTRE ITALIEN MAGNETRON MORPHEUS OCTAPOLIS PLATOON . 109 9 4 91 159 196 COL Solomon's Key CAPT Voyager AME: Imagine Arcade Hits 95 RINGS Les trésors AIRBC d'US Gold. RANG Chessmaster 200019 ! Pileup COM SCHOC Tetris California Gomes Skole or Die. Western Gomes SPORT KYGAN Sailing CONFLI 92 BON DE COMMANDE VOIR PAGE N° 133 Power Struggle Wargames tion set. 205 " "SESAME Print At (Lon, Li); Midt (Dats, Len Dat), Print At (Lon+1, Li);\".\" Einp (2) Exit If E13 And Lon=9 Exit IF E=42 IF E= And Lon>1 Dat=Mid (Dat#, 1. Len (Dat)-1) Print At Lon+1, Li); LonLon-1 Goto F10 Endif IF E 48 Or E>57 If E=47 If Lon=9 Dat Mid Dat$,1,7)+\"/\" Goto Fio Endit DataDat+\"/\" Lon=LO+1 Goto Fio Endit Goto Dbl End if If Lon9 Dats-Mid$ (Dats,1,7) +Str$(E-48 Solde=Solde+Cre-Deb Print At (68, Li); Using \"######.## Solde compression memoire A=Str(Len (Dats)) Dasoor (Com)=A$+Dat$+Ords Gosub Classement IF Cor 11 Goto Fin Endit Li Li +1 If Li=14 Gosub Efftab Print At (2,4); Dat Print At (13,4), Ord Print At (45,4): Using \"####### Deb Print At (56,4) Using \"#####.## Cre Print At (68,4) Using ********#.## \". Solde au menu\" Print At (1,5); \"Entrez le nom du f ichiert\": Form Input 9. A$ If A$=\"\" Goto Fin Endif Print At (1,3): Spc (26) Gt4: Print At (1,7). \"Confirmation ? (ou i/non) \"; Form Input 3.B If B*<> \"oui\" And B$<>\"non\" And B$ <>\"1\" And B* \"0\" Print At (27,7); Spc (3) Goto Gt4 Endif I+ B on\" Or BO\" Goto Gt3 Endit Open \"o\", #1, A3 Write #1, Com, Dd For I=1 To Com Write #1, Dasoor (I), Crde (1) Next 1 Close #1 Return Endit Goto Gti Fin! Return Procedure Cha Gt5: * FIN DU PROGRAMME Procedure Fini CIS End Return Goto Fio Engif Dat$=Dat$+Str$(E-48) LTL0n+1 FO: LOOP Print At (Lon+1, Li): \"\" IF E 42 Com-Com-1 Goto Fin Endi Gosub Verif If X1<1 Or X1>31 Or X201 Or x2>12 Print At (2, Li) Spc (8) Goto Sd Endif Print At (13,Li) Form Input 29, Ords Print At (1,1);\"! Pour retourner au menu\" Print At (1,3); \"Entrez le nom du f ichier : Form Input 9. A$ IF A-\"*\" Goto Fin Edif Print At (1,1): Spc (26) Gt6 Print At (1,5); \"Confirmation ? (ou i/non) Form Input 3, B3 If B$<> \"oui\" And B$ \"non\" And B$ <>\"1\" And B$ \"O\" Print At (28,5); Spc (3) Goto Gt6 Endit If B=\"on\" Or B$=\"0\" Goto Gt5 Print At (45, Li); Form Input 8, Er$ DebVal (Er $) Print At (56, Li); Form Input 8. Er CresVal (Er) If (Deb=0 And Cre=0) Or (Cre<>O A nd Deb<>0) Or Deb >99999.99 Or Cre>9 9999.99 Print At (45, Li);Spc (B) Print At (56, Li); Spc (8) Goto Er1 Endit If Debo Crde$(Com)=\"\"+Str$ (Deb) Print At (45,LI: Using ##### # \"Deb Endi If Creo Crde (Com) \"c\"Str(Cre) Print At (56, Li); Using \"*#*##.# \", Cre Endit Print At (13,19); \"Pressez \"RETURN pour valider Print At (14,20);Ou la barre en Caderou If Exist (A$) Open\":\"12A Input #2, Com, Dd For 1-1 To Com Input #2, Dasoor (1),Crdes (1) Next 1 Close #2 Goto Fin Endif Print At (1,7); \"Fichier introuvabl e. Verifiez votre disquette puis\" Print At (1,8): \"Appuyez sur une to uche pour recommencer.\" Print At (1,10):\"( = retour au menu) E=Inp (2) If E=42 Goto Fin Endit Goto Gt5 Return Procedure Sau If Com=0 Goto Fin Edif Gt 3: Pre: Cls Print At (1,1): \"Entrez la date d'a ujourd'hui (jj/mm/aa) \" Form Input 8, Dat Gosub Verif If X1 <1 Or X1>31 Or X2<1 Or X2>12 Goto Pre Endif DdDat Print At (1,3);\"**Pour retourner Procedure Cadre Box 0,4,639,199 Box 92,4,346,199 Box 435, 4, 520,199 Line 0,18,639,18 Print At (3,2),\"date\" Print At (28,2); \"Designation\" Print At (46,2): \"debit\" Print At (57,2): \"credit\" Print At (71,2;\"solde\" Return Procedure Efftab For J4 To 14 Print At (2,3); Spc (8) Print At (13,J)Spc (29) Print At (45,J): Spc (8) Print At (56.J Spc (8) Print At (68,J) Spc (9) Next J Return Procedure Pac If Com=0 Goto Fin Edif cls Soldes Two TC=0 For I=1 To Com V=Val (Mid$ (Crde$(1),2,Len (Crde (I))-1)) If Mid$ (Crde$(I),1,1)=\"0\" Sol de Solde-V Td=Td+V Endit If Mids (Crde(I),1,1)=\"c\" Solde=Solde+V TC-TC+V Endit Next 1 I+ Dd Goto Mph Endit Print At (1,1): \"Derniere modificat ion le \";Dds Mph: Print At (1,3); \"Nombre d'operation = : Com Print At (1,5): \"Total des credits \":Using \"#######.##\" , TC Print At (1,6); \"Total des debits \"Using \"#######.## Td Print At (1.7); \"Total general E=Inp (2) If EC32 And E13 Goto Gt2 Endit Print At (13,19); Spc (30) Print At (14,20): Spc (28) IF E=32 Com-Com-1 Print At (2,Li); Spc (8) Print At (13, Li); Spc (29) Print At (45, Li); Spc (8) Print At (56, Li); Spc (8) Goto Gti Engif. 140 " "OUVERT JUILLET AOUT 3615 SESAME MINITEL UNE SUPER AFFAIRE PAR JOUR AMIE B A.M.I.E. \"Using If Solde <O . . Solde Magasin 11. hd Voltaire 75011 PARIS Tel: (1) 43.57.48.20 69, cours Lietaud 13006 MARSEILLE Tel. 91.42.50.42 Occasions et S.A.V.: 2, rue Rampor 75011 PARIS Tel.: (1) 43.57.82.05 Ouvert du lundi au samedi de 9h00 à 19 h 00 Ouverture d'une boutique AMIE à Marseille 69 cours Lieutaud 13006 Marseille GARA Print At (1.9);\"Vous etes donc decouvert de \"Abs (Sol de frs.\" Else Endit Frint At (1.L) \"Appuyez sur po ur revenir au menu.\" DO E= Inp (2) Exit If E-42 LOOP Return 10 % DE PRODUITS EN PLUS GRATUITS UNITES CENTRALES 520 STEUC 512 Ko Ram 1 lect, disk 2990 52U SIF 3112 SF 520 STUC 520 STF Mon coul. Aan bas et moy. res. SM 1425 5490 M UC | Mo Harlett, 1040 STFdisk 1090DI mono SM 125U 12 Mon 5990 JU 1040 STEUC 1040 STF. Mon 7490 TUTU DI Coul SM 1425 M A ST2M UC 2 Mo Ram 1 lect. 1180D Mega 3 1/2 OF Mon mono Iveya 1/2 DF Monmono MetaT4MUC 4 Mo Ram 1 Vect. 3\" 150m Mega laseraser SLM 804 CO2 UC ST2M-Imp 248On Mega laser UC STAM Imp 28400 W yaOllaser SLM 804 CU TUU tri jj/mm/aa  saut promo Procedure Verif X1=Val (Mid (Dat#,1,2) X2Val (Mid(Dats,4,2) > X3=Val (Mid (Dat#, 7,2)) Return AR PERIPHERIQUES classement par d  1590 11730 1990 2400  LECTEURS DISK SOOK 31/2 SF 354 DESK 1 Mo 31/2 SF 314 DISK DUR 20M SH 204 DISK 1 Mo 1/2 CUMANA DESK 1M 5144 CUMANA IMPRIMANTES MATRICIEL SM 804 LASER SLM 304 MONITEUR MONOCHROME HRSM 124 COULEUR BRET MR SMI 1425 1990 14100  GRAPHIQUE TABLETTE GRAPHIQUE CRP TABLETTE A DIGITALISER KUNTA AUDIO DIGITALISEUR SOUND MASTER ST REPLAY  INTERFACE REAL TIME CLOCK EXTENSION MEMOIRE 512K EMULATEUR MAC OSCILLOSCOPE ROO DEPROM INVERS MONITEUR MONO COUL FREE BOOT TELEMATIQUE MODEM EMULATEUR MINITEL 1490 3 10 DISK 1/2 DF DD 100 250 479 DIGITALISFUR REALTISER DILATISEUR PRO 87 GENLOCKER CAMERA 1700 2900 3150 STATIE TUNER TELE HANDY SCANNER 1350 3990 Procedure Classement If Com=1 Goto Fin Endir For I=1 To Com-1 Dta Midt (Dasoor (1),2.8) A1-Val (Midt (Dtas, 7.2)) If A1=X3 Tyz Endit Exit If Tyz=1 Exit I + X3CAL Next I If Tyz=0 Goto Cotoi Endit If Tyz=1 Tyz=0 For J=1 To Com-1 Dtas Mid (Dasoors (J), 2,8) A1 Val (Mid(Dta, 7,2) Exit If A1<>X3 Next J For KEITO J-1 Dta Mid (Dasoor(K),2,B) A2-Val (Mid$ (Dta,4, 2 If A2=X2 IMPRIMANTE PERITEL MINITEL RALLONGE JOYSTICK PROMO ATARI 520 STF HR SM 124 + Moniteur Monochrome PAYEZ EN 4 FOIS 1066 Endif Exit If Ty21 Exit If X2<A2 Next K If Tyz=0 IK Goto Cotot Endif If Tyz=1 LIBRAIRIE  MICRO APPLICATION UVRE DUST BASIC 149 BLE ATARIST DEBUTER AVEC ATARI GRAPHISMES ET SON 149. PSI UVRE DU LANGAGE CLEFS POUR ATARIST MACHINE TOME 1 LE LIVRE DU GFA SYSTEME DE BASE BASIC CLEFS POUR ATARIST DEVELOPPER GFA  2 DISO. INCL) 299 TRUCS ET AST GEA CSUR ATARST DISO. INCL.) 3 ETAPES INTELLIGENCE GRAPHISMES EN GFA 249 UVRE DU GEM UVRE GFA BASIC GFA BASIC 129 199 ATARI GRAPHISME 3D 319 179 248 24 NOUVEAUTES 260 For L=k To J DtasMidt (Dasoor (L), 2,8) A2Val Mid (Dtas. 4,2) Exit If A2 X2 Next L For Me To L-1 Dta Midt (Dasoor(M), 2,8) A.Val (Mid$ (Dta,1,2)) Exit If X1CA3 Next M IM Goto Cotos Edif. Edif Cotol: B asoor (Com) Bx1 rdes (Com) For N-Com+1 To 1+1 Step-1 Dasoor (N) Dasoor (N-1) Crde (N) Crde (N-1) Next N Dasoor (1) Bx $ Crde ( I xis Return Joe Black 260 Rolling Thunder LOGICIELS ARCADE FORMULA ONE ACADEMY 269 GRAND PRIX 199 BARBARIAN PALACE 199 MASQUE 248 LES DIEUX DE LA MER N.C BIVOUAC MORTVILLE MANOIR 220 WINTER OLYMPIAD BLACK LAMP 249 SAPIENS. BUBBLE BUBBLE 205 SHADOWGATE CLEVER & SMART235 235 SPACE QUESTI EAGLE NEST 205 STAR TREK NC miks EXTENSOR 225. EDUCATIF GOLDRUNNER 240 BALLADE AU PAYS DE MACH3 NCBIG BEN 200 Rolling MANHATTAN DEALERS 220 ENIGME A MUNICH260 Stollimpire MISSION ELEVATOR N.C MATHS 2. 3. 4. 5. 6 260 Vamp quest PREDATOR OBJECTIF MONDE 1.2 200 worlody PROHIBITION SARACEN 199 WARGAME SKYRIDER DEFENDER OF STAR WARS THE CROWN 260 Prepo Bal STARGLIDER ROADWAR 2000 SUPER PRINT U.M.S. NC ROLE TRASH HEAP PHANTASIE WAR HAWK THE BARD'S TALEN CIA Voyage ou WINGS ULTIMA SENON 250. SPORT MS Explore Genesis AVENTURE COMPILATION EPYX .250 1 Return to BILL PALMER 250 ENDURO RACER . 195 CREDIT CREG IMMEDIAT prix sont TTC 4. Out Run Fondation Waste 295 Obliterator Tous BON DE COMMANDE VOIR PAGE N°133 Power Struggle Seconds Out Dungeor Master American Pool " "LIVRES ET MICROS Des livres pour l'été, à lire devant son micro, avant ou après la plage : trois «bibles » pour les assoiffés de savoir. Encyclopédie Galactique. Sous la direction caractères, souvent la reproduction d'une sortie d'aller toujours au fond, d'expliquer ce qui se de François Nedelec. Ilustrations de Manchu sur imprimante des écrans du logiciel, cela me passe, présenter les exemples les plus 12 volume). Edition Robert Laffont. semble exagéré, surtout que l'ouvrage n'est pas spectaculaires, non comme des gadgets mais 116 pages. 140 F un mémento, et ne suffit pas non plus à comme des moyens d'apprendre Pour les fanatiques des jeux de rôle, praticiens maîtriser DBase III+. à programmer les ST. de l'Empire galactique sorti de l'imagination Les mémoires optiques, Editions Ecomedia, Les programmeurs sur ST doivent lire ce fertile du même auteur. Nouveaux personnages, 110 pages, 68 F volume. L'ignorer serait une faute détails de la vie quotidienne de l'Empire, Les sigles DVI, CD-I, CDV-ROM, LV-ROM professionnelle. techniques et appareils les plus bizarres. vous donnent des mots de tête ? Les DON, La Bible PC. Éditions Micro Application, Illustrations spectaculaires. L'humour toujours WORM, OROM et aures WMRA vous laissent 760 pages, 299 F. Les deux disquettes qui présent, discrètement, donne un peu de chaleur perplexes ? Alors, espérons que ce petit ouvrage contiennent les programmes présentés dans le à cet univers. clair et synthétique qui survole en une centaine liure valent 120 F. Pratique du MSX 2. Eric Von Aschenberg de pages l'ensemble des techniques, des Editions Sandyx. 255 pages. 185F. Cette somme éclairera utilement les standards et des applications des nouvelles programmeurs qui veulent avoir sous la main Cet ouvrage est destiné aux programmeurs du mémoires optiques, saura vous convaincre que toutes les réponses aux questions techniques MSX 2. Il suppose une bonne connaissance du tout celà est au fond d'une simplicité enfantine. auxquelles ils peuvent se heurter. Basic et des notions sérieuses > sur le Comment organiser votre disque dur. « Ce livre ne saurait être et ne cherche pas à processeur Z 80. Tout sur le Bios, les variables systèmes, et sur le processeur graphique Virga. Editions Marabout. Collection les best être un ouvrage d'initiation. Il s'adresse à ceux qui sont déjà familiarisés avec le mode d'emploi V 9938, qui autorise les bonnes performances sellers de l'informatique. Il s'agit en fait de la gestion des disques dur PC et l'utilisation du DOS et qui maitrisent l'un des graphiques de la machine: 256 couleurs quatre langages de programmation importants simultanées en 256 x 21 pixels. Espérons que ce sur MS/DOS. Le disque dur, de plus en plus souvent indispensable pour la PAO, et bien utile dans le domaine du PC livre contribuera à accroître la trop maigre (Assembleur, Basic, Pascal et C). pour gagner du temps, éviter des manipulations logithèque d'une machine qui mérite mieux ! La première partie vous initiera à la structure de de disquettes, risque, en cas d'ennuis, de Aide mémoire de GW Basic. Virga. Editions la carte mère du PC, du micro-processeur et provoquer des désastres : plusieurs dizaines de Marabout. Collection les guides essentiels. millions d'octets de programmes et fichiers d'un des autres circuits auxiliaires. 220 pages. Puis vient l'examen du DOS, de son mode de coup, cela risque de vous porter sur le moral. GW Basic, le classique Basic interprété, est livré Le guide donne presque tous les éléments fonctionnement, des routines qu'il utilise et dont avec quasiment tous les compatibles PC, et (simples) permettant de vous sentir à l'aise en peuvent se servir les programmeurs. souvent sans documentation. L'aide-mémoire l'utilisant: informations, trucs et astuces du En troisième lieu, vous apprendrez les charmes donne la liste des commandes par ordre DOS, description et évaluations des utilitaires les du BIOS «Basic Input Output System alphabétique. A chaque fois la syntaxe est plus indispensables. Comment laisser simple ce Système d'entrée/sortie de base, qui est le donnée accompagnée de la description, standard d'appel des routines d'entrée/sortie qui de quelques remarques et d'un exemple. qui n'a pas de raisons valables de devenir permet la communication entre l'unité centrale En annexe, la liste des messages d'erreur compliqué? et le clavier, l'écran et les disquettes, L'indispensable pour Wordstar, Wordstar Cela ne remplace pas l'apprentissage Jr, Mailmerge. Virga. Editions Marabout. indépendamment de l'électronique de chaque de la programmation variante de PC. C'est le fondement de Aide mémoire de Turbo Pascal. Virga Répond à son titre. Le moins cher des guides l'intercompatibilité des divers PC. Editions Marabout. Collection les guides Enfin, une quatrième partie détaille les autres de Wordstar. J'utilise pourtant ce logiciel depuis essentiels. 220 pages. que je fréquente les PC et j'y ai découvert des Complète Turbo Pascal facile du même éditeur circuits électroniques du PC: ceux qui C'est un dictionnaire des commandes de Turbo choses. Bien sûr, toutes les informations se contrôlent les différentes cartes vidéo, le son, Pascal. Un mot, une page de quatre l'horloge interne, etc. trouvent ailleurs, mais ici elles sont accessibles et les auteurs n'hésitent pas à dire clairement ce Près de deux cents pages d'annexes fournissent paragraphes syntaxe, description, remarques, une description de toutes les interruptions, un que Wordstar ne sait pas faire, et ce qu'il fait en exemples. Le livre détaille les messages d'erreur théorie mais n'obtient pas facilement ou pas en lexique, des tables, un index. du langage. Pas la peine de glosser utile et pas cher Cette bible, rédigée avec un souci permanent du français ! Programmation avancée en Pascal. Graphisme en GFA. Éditions Micro confort de l'utilisateur, aussi claire que possible, devrait rester l'outil de référence des Nell Dale et Susan C. Lilly. Editions Belin Application, 876 pages, 249 F. Les deux programmeurs ambitieux sur le PC. De plus, 630 pages. 260 F disquettes correspondant au livre valent 120F. rares sont les bons instruments de travail en Ce pavé sert de cours à une partie des étudiants Le livre indispensable pour qui veut obtenir une français. Le livre ne donne pas le détail des américains. Si vous croyez savoir programmer maîtrise totale des graphismes sur ST. Le gros micro-processeurs postérieurs au 8088, mais il (c'est-à-dire savez faire des programmes qui de l'ouvrage, bourré de graphiques, de remplacera avantageusement un rayonnage de tournent), peut-être découvrirez-vous qu'il existe programmes d'explications de fond, concerne les documentation disparate! un art de la programmation dont la maîtrise graphismes en GFA Basic, les aspects en C et ouvre la voie aux programmes plus ambitieux, en Assembleur (pour aller plus près de la Auto Formation Assembleur sur PC. rapides, et modifiables! Rien ne vaut la qualité machine) sont l'objet de sérieux Éditions Micro Application, 530 pages plus une des ouvrages qui ont été testés par des milliers développements disquette, 349F de personnes et qui, a priori, contiennent peu Le livre permet de comprendre comment Les auteurs sont très passionnés par leur d'erreurs ou d'obscurités. fonctionne Artist (testé dans un Tilt Parade du sujet, comme le prouve la très discutable Bien utiliser DBase III + (avec assistance et n° 53); il donne le programme des plus affirmation la programmation en générateur d'applications). Maurice Grand extraordinaires fonctions de ce logiciel, et va langage machine est un exercice exaltant. Editions Edimicro. 72 pages. 78 F. plus loin encore. L'un des programmes permet Si vous aimez programmer en Basic, Pascal, « Ce livre est organisé autour d'un exemple d'inscrire un texte sur une sphère, en spirale en etc., vous aimerez certainement encore plus unique : gestion de bibliothèque, qui suffit à commençant par le Pôle Sud pour remonter manipuler des bits et des octets > illustrer le niveau élevé de performances de vers le nord! Le livre développe à fond tous les L'ouvrage repose sur une progression DBase III annonce la jaquette. Certes mais aspects, n'oublie pas la gestion des textes, ni d'exercices corrigés et sur l'utilisation d'une vendre à plus d'un franc la page écrite en gros celle des couleurs. Sa qualité essentielle est disquette contenant un simulateur du processeur 142 150 pages. " "8088 : vous suivez pas à pas l'effet de vos commandes. Les aventures des bits et des octets et des octets entre les différents registres, etc. Cent quatre-vingts pages d'annexes précisent les messages d'erreur, les commandes, les jeux d'instruction, les corrigés des exercices et un index Vous risquez d'y passer beaucoup de week-ends mais une étude patiente du livre doit donner des bases sérieuses en Assembleur. De toute façon, prétendre apprendre l'Assembleur en deux soirées est une farce. Trois ouvrages utiles pour mieux maîtriser deux micros dynamiques : Amstrad PC 1512, Nouveau Dictionnaire. Marcel Cottini. Ed. Sybex, 572 pages, 198 F. Un dictionnaire comprend en principe une liste de mots classés par ordre alphabétique. Celui-ci est divisé en trois chapitres : les mots usuels du PC 1512, MS DOS version 3.20, Dost version 1.2. Un peu hybride, cet ouvrage peut se révéler rassurant. Bien des chapitres sont redondants par rapport à d'autres ouvrages, mais tout ce qui concerne la machine est ici rassemblé. Ordinateur personnel PC 1640, Guide de référence technique. Edition Micro Application, 405 pages, 249F. Rédigé par l'équipe de développement d'Amstrad International, il complète le manuel technique chardware » L'ouvrage n'évite pas le jargon d'initiés ainsi « Bien que le PC 1640 constitue un surensemble de l'implémentation du standard informatique de fait, ce manuel ne fera pas référence aux différentes améliorations qui y ont été apportées. Autrement dit : les lecteurs doivent se débrouiller pour savoir quels passages, spécifiques au PC 1640, ne s'appliquent pas aux PC du tout venant Précision indispensable: «Il est tenu pour acquis que le lecteur possède une expérience réelle des systèmes à base de 8086 (ou 8088) et des circuits associés. Pour les programmeurs de la version supérieure du compatible PC d'Amstrad Ardu et utile. Amiga. Le livre de l'Amigagos. Éditions Micro Application, 288 pages, 199 F. Le livre dévoile tous les secrets du CLI <Command Line Interface, ou interface de commandes par lignes, une des icônes que vous apercevez au moment du démarrage de l'Amiga, et qui symbolise le DOS, le système d'exploitation de la machine. Cet instrument aide à mieux maîtriser l'Amiga. Ce livre démarre avec des explications élémentaires, mais néanmoins fort utiles, utilisation du répertoire, suppression et copie de fichiers. Puis les détails deviennent de plus en plus complexes heureusement un peu d'attention évite de se noyer. Certains chapitres vous apporteront beaucoup ainsi l'utilisation des fichiers batch, (en clair, la mise au point de mini-programmes composés d'instructions pour le CLI), ou encore les moyens d'utiliser l'Amiga en mode multitâche L'ouvrage s'adresse à des utilisateurs de l'Amiga qui ne connaissent pas par coeur les processeurs de leur machine. Il comprend quelques programmes de nouvelles instructions pour le CLI. Doté d'un index cet ouvrage doit trouver son public, D'innombrables programmes d'utilisation quotidienne, riches et parfois complexes, requièrent une période de formation ou d'autoformation initiale. Mais un problème inopiné surgit ou c'est la panne de mémoire (neuronale). Bien des ouvrages se proposent de guider vos premiers pas ou d'épauler votre pratique au cas où... Ainsi Lotus 1-2-3, un tableur de Lotus Development Corporation doit à sa très grande diffusion de susciter une foison de tels manuels : Lotus 1-2-3 facile, de Philippe Daumerie, aux Editions Marabout, Collection Les best-sellers de l'informatique comprend 256 pages au format d'un livre de poche. Comment ne pas faire une montagne d'un tableur, ou d'une feuille de calcul électronique. Rédigé pour les gens qui n'y connaissent rien mais ont besoin de s'en servir. En principe, au bout de huit jours, vous n'aurez plus recours à cet ouvrage. Il vous aura évité quelques heures énervantes à patauger dans les fonctions du logiciel. Cela vaut l'investissement. Bien débuter Lotus 1-2-3, par M. Bosetti aux Editions Micro Application. 230 pages mais 149 F. Plus précis, plus méthodique que l'ouvrage précédent il devrait accompagner plus longtemps les utilisateurs de 1-2-3. Il mentionne les utilitaires développés sur la Base de 1-2-3, mais pas les clones (les programmes compatibles). El fournit des indications sur HAL Human Application Language » mis au point pour dialoguer en langage naturel avec la machine, enfin presque. Lotus 1-2-3, collection les guides SOS, toujours chez Micro Application, comprend 149 pages et coûte 99 F. Il se veut une aide mémoire des utilisateurs. Organisé selon les menus, les fonctions puis l'utilisation des macro-commandes il ne saurait guider une auto-initiation Micro Mémento VP-Planner + par A. C. Guihéneuf, chez Edimicro ne compte que 64 pages et vaut 59 F. VP.Planner + est la dernière version d'un clone de 1-2-3, développé par Softissimo. Ce micromémento qui inaugure la collection sert strictement d'aide mémoire : quelle séquence de touche faire pour obtenir tel ou tel résultat? Sprint, le traitement de texte de Borland a fait travailler dès sa sortie des auteurs de manuels. Sprint, les guides SOS. Edition Micro Application. 204 pages, 99 F. Sprint est extrêmement simple d'emploi, mais ses fonctions de programmation, très puissantes et inutiles pour un usage quotidien méritent-elles un apprentissage. Or le guide ne sert à rien pour démarrer, et ne suffit pas pour maîtriser les fonctions avancées. De surcroît Borland a édité un excellent manuel alors... Micro mémento Sprint, par G. Schmitt chez Edimicro. 64 pages, 59F Les remarques précédentes s'appliquent à merveille à ce fascicule. La collection Bien débuter, des éditions Micro Applications débute elle-même par une rafale de publications. MS-DOS. 264 pages, 99 F. Vous avez un PC entre les mains pour la première fois ou presque. Or sauf pour certains jeux qui se chargent automatiquement, la quasitotalité du travail avec des PC exige un passage par les écrans du système d'exploitation, du DOS. Ce livre explique tout clairement. Il faut passer quelques heures à le pratiquer, et cet investissement sera rentabilisé à chaque utilisation de la machine. Base III. 190 pages, 99 F. Le plus connu des logiciels de gestion de données sur PC a des fonctions de base simplement accessibles. Ce guide, qui ne remplace pas les manuels fournis avec le logiciel, aidera à les maîtriser. En revanche, pour jongler avec le langage de programmation, la recette est aussi simple à énoncer que longue à emprunter: il faut travailler! Une aide pour débuter rend la tâche moins difficile. Turbo C. 300 pages, 99 F. La franchise de l'introduction évite les mauvaises surprises: C n'est pas le plus facile des langages de programmation. Il requiert une grande patience et une grande discipline. Présentation et exercices progressifs, puis index et messages d'erreurs, le guide privilégie l'aspect initiation sur celui d'aide-mémoire Superbase par Jérôme Noly et Eric Granados. 204 pages, 149 F. Une introduction au système de gestion de base de données (SGBD) Superbase, qui tourne sur PC et ST et sur Amiga. Ce logiciel puissant mais relativement simple et convivial peut rendre d'immenses services Maths et programmation bac C.D.E. Daniel Saada. Editions Belin. 222 pages, 65 F. Tous le programme du bac en soixante-neuf problèmes entièrement corrigés. C'est une révision du programme à l'aide d'un micro et du Basic le plus élémentaire. Futé... Minitel Story. Les dessous d'un succès. Michel Abadie. Ed. Pierre Marcel Faure. 176 pages, 98 F Manifestement écrit sur un coin de table ce livre, n'a guère plus d'intérêt qu'un dossier de presse Se lit facilement et très vite, alors s'il vous tombe sous la main, vous y apprendrez peutêtre quelque chose. Voler avec Flight Simulator. Pour Macintosh, Amiga et Atari ST. Charles Gulick Microsoft Press/Editions P.S.I. Pour les fanatiques de Flight Simulateur II, et pour ceux et celles qui vont le devenir... Mieux qu'un mode d'emploi c'est une invitation à de multiples sorties au-dessus du territoire des USA. Et quand l'auteur vole à la vue entre Chicago et New York et qu'il se pose à La Guardia malgré une erreur de navigation, on est prêt à le féliciter pour sa brillante excursion! Les vrais frappés des simulateurs de vol ne devraient pas pouvoir se passer du livre de Gulick. 143 " "COMPLETEZ VOTRE COLLECTION TILT P. 72 92 72 G G G G G &   G G G G.      .E    p. 108 (le): En choisissant parmi les sujets de Tilt ceux qui vous intéressent et en nous retournant le bon de commande ci-dessous M.S.X II H.B. 500 Sony ACTUEL n 41, p. 118 Western: Hacker: n 39, p. 127 B.E.: n° 27. p. 105 Harry et Harry: n° 42, p. 132 M.S.XII H.B. 700 Sony DOSSIER Hobbit (the): n° 30p. 140 Création d'entreprise (la): B.E.: n° 36, p. 92 Masquerade : n° 27, p. 170 n° 22, p. 24 Nitendo Entertainment System: Action: n° 38. p. 106 Cinq ans, cinquante numéros de Tilt Mind Shadow : n° 35, p. 154 n° 50, p. 70 n° 45, p. 92 Animation: n° 54, p. 80 Mortville Manor: n° 53, p. 108 Dessin animé par ordinateur (le): NMS 8250 B.E.: n° 41, p. 102 Arcade (adaptations de jeux d\") Pacte (le): n° 40. p. 126 PC et compatibles n° 50, p. 86 Passager du temps (le): n° 45, p. 120 n 27. p. 16 B.E.: n° 28, p. 82 Aventure : n° 3. p. 52, n 18, p. 56 Orphée : n 31. p. 142 Devenir programmeur: n° 3. p. 18 MS: n° 37. p. 108 Aventure/action: Editeurs de logiciels en France (les): n 30. p. 94 Robinson Crusoé : n° 51, p. 102 n° 38. p. 92 PC 1512 B.E.: n° 37, p. 114 Aventure grandeur nature (l') : Scoop: n° 28, p. 138 Sega Master System : n° 43, p. 76 n° 44, p. 70 Intelligence artificielle (l') : n° 55, p. 106 Space Quest: n° 32, p. 118 Spectrum MS: n° 34, p. 114 Batailles navales: n 19. P. 52 Sram : n° 37, p. 172 Jeux d'arcade (les): n° 33, p. 98 Spectrum +2 B.E.: n° 36, p. 88 Casse-briques : n° 44, 44, p. 67 Sram II: n 43. p. 105 SV 318 B.E.: n° 10, p. 22 Combat: n° 39, p. 96 Tass Time: n° 44. p. 90 Mémoires optiques (les) n° 41, p. 66 TI 99/4A B.E.: n° 2. p. 36 Combat (corps à corps / épée): Top secret : n 46. p. 136 TO 7 Thomson B.E.: n° 30, p. 88 n° 52. p. 76 Micro en RFA (la): n° 42, p. 64 Zim Sala Bim: n° 27, p. 168 TO 8 Thomson B.E.: n° 35, p. 108 Commerce interstellaire : Zombi: n° 38, p. 143 BANC D'ESSAI/MICRO STAR TO 9 Thomson B.E.: n° 25, p. 82 n° 42 p. 110 Zorro: n° 49, p. 124 MS: n° 30, p. 88 Courses automobiles : n° 51, Amiga B.E.: n° 32, p. 106 TO 16 PC: n° 46, p. 110 Création graphique : SOS AVENTURE Amiga 500 B.E.: n° 42. p. 104 TRS 1000 EX B.E.: n° 37, p. 114 n° 12, p. 62, n 36. p. 106 Amstrad CPC 464 VG 5000 B.E.: n 18, p. 46 n° 46, p. 82 Adventure Builder System : BE. n° 18 p. 48: MS n° 23, p. 68 X'Press 16 B.E.: n 40, p. 62 Création musicale: n° 47. p. 114 Amstrad PC 1640 : n° 49, p. 112 ZX 81 B.E.: n° 24, p. 82 n° 15, p. 60. n° 29, p. 100 Affaire (I') : n° 36, p. 150 Apple II M.S.: n° 25, p. 86 Epouvante: n° 55, p. 80 Affaire Vera Cruz (l'): n 30. p. 129 Apple II GS CHALLENGE B.E.: n° 38, p. 88 Enquêtes policières : n° 31. p. 104 Age of Adventure : n° 39. p. 121 Archimedes (1\") n° 50, p. 80 n° 47. p. 90 Alien: n° 21, p. 72 Atari ST B.E.: n° 24, p. 78 Astrologie, Biorytmes : n° 27. p. 148 Flippers : n° 23, p. 74 Alien Fires : MS: n° 33, Billards (les): n° 43, p. 94 Flipper: n° 44, p. 62 Alternate Reality : Atari 130 XE B.E.: n° 22 Boulder Dash et Pac Man: n° 52, p.88 Générateurs de jeux d'aventure : MS: n°28 86 Boxe : n° 28, p. 116 n° 28. p. 92 Auge de Cristal (l') : Atari 800 XL B.E.: n° 9, Catch n° 50, p. 104 Glisse (skate, surf, etc.): Autovisuel : MS: n° 28. 86 Contrôle aérien: n° 34. p. 146 n° 44, p. 75 Aztec Tomb Revisited Atmos | B,E.; n° 11, Echelles et plates-formes Jeux de réflexion : n° 34, p. 124 Baratin Blues: n° 31, MS: n° 29. 96 n° 53, p. 96 Jeux de rôles : n° 33, p. 104 Bard's Tale III: n° 55, p. 97 Commodore 64 B.E.: n° 7, p. 24 Gauntlet : n° 54. p. 90 n° 53, p. 78 Bill Palmer: n° 51, p. 190 n° 22, p. 70. n° 24, 22 Golf: n° 35, p. 132 Joysticks : n° 16, p. 70 Borrowed time: n 30. MS: n° 27 Guerre sous-marine : n° 36, p. 124 n° 41, p. 106 Calixto Island: n° 31. DX7.CX5MB.E.: n° 29, 90 Inertie : n° 39, p. 114 Microédition : n° 45, p. 80 Canal meurtre : EXL 100 n° 35, p. 146 B.E.: n° 15, p. 26 Jeux de cartes : n° 30, p. 116 n° 43, p. 80 Musique : Captain Blood: n° 55. p. 102 MS: n° 35, P. 11 Jeux en équipes : n° 51, p. 84 Onze ordinateurs à moins de 1 000 F: Casque des forgerons Macintosh B.E.: n 31. p. 100 Jeux de raquettes : n° 38, p. 128 n° 4. p. 50 Mega ST n° 51, p. 94 B.E.: n° 47, p. 84 Jeux olympiques : n 15. p. 76 Périphériques : n° 25, p. 92 Chimera : n° 52, p. 97 Minitel B.E.: n° 34, p. 106 Motos: n° 42. p. 122 Robots> : n° 11, p. 54. n° 17, p. 30 Cholo: n° 43, p. 100 MO 5 Thomson B.E.: n° 14, p. 26 Navette spatiale : n° 46, p. 110 Simulateurs de conduite : Crapule (la): MS: n° 30, p. 88 n° 44, Simulateurs d'hélicoptères : n 9. p. 60. n° 32, p. 124 Crash Garett: MO 6 Thomson B.E.: n° 35, p. 108 n° 51, Simulateurs de vol: n 47. p. 108 Dallas: M.S.X B.E.: n 18. p. 40 Tennis: n° 5, p. 32, n° 31, p. 122 n° 7. p. 70. n° 20, Déjà vu : n° 23, p. 62 Wargames: n° 33, p. 122 Simulations économiques : 221B Baker Street: n° 21. Dondra: Simulateurs de voile: n° 44. Dossier Boerhaave: n° 38. p. 136 BON DE COMMANDE ANCIENS Space Invaders : n° 5. 62. Dragonworld: n 31. p. 131 n° 49, p. NUMÉROS TILT Dream Zone: Sports: n 13, p. 58. n° 27. p. 116 n° 53, p. 100 Dungeon Maker: n° 46, p. 130 Sports d'équipe : A retourner à Tilt, Dugeon Master: n° 52, p. 96 Strip Poker: n° 44. Dungeon Système : n° 10, Wargames: n° 43, p. 101 2, rue des Italiens n° 37 p. 124 Eternal Dagger (the): n° 49. p. 119 Explora : n° 55, p. 100 75440 Paris cedex 09 Faery Tale Adventure (the): LUDIC n° 46, p. 132 Fourth protocol (the): n° 28. p. 132 Aigle d'or (1') : n° 12, p. 54 Femme qui ne supportait pas les Bard's Tale (the): n° 54, p. 97 Ordinateurs : n 31. p. 128 Broadsides : n° 21. p. 68 Fer et flamme: n 40, p. 124 Cauldron II: n° 34, p. 34 Fétiche (le): n 40, p. 124 Crafton et Xunk: n° 38, p. 132 F.R.E.E.: n° 27. p. 163 Defender of the Crown: Gateway (the): n° 42, p. 128 n° 47. p. 112 Geste d'Artillac (la): n° 29, p. 125 Faery Tale: n° 52, p. 92 Gnome Ranger n 50. p. 116 Flight Simulator II: n° 16, p. 66 Golden Path: n° 44, p. 84 King Quest II: n° 33, p. 33 Je vous adresse la somme de 20 F pour Guild of Thieves (the): Mystère de Kikekankoi (le): n° 45. p. 114 chaque numéro par: n° 10, p. 66 Han d'Oslande: n° 53, p. 102 Pawn (the): n° 45, p. 110 Heure du serpent (les passagers Sorcery: n 25, p. 115 du vent II) (l') : n° 42, p. 129 Spy VS Spy: Histoire d'or : n° 37, p. 160 no 20, p. 52. n° 28, p. 122 Hitchiker's Guide to the Galaxy (the): NOM: n° 39. p. 122 SOLUTION LECTEURS Prénom : Hollywood Hijinx : n° 44, p. 87 Incantation : n° 47, p. 115 Adresse: Affaire Sidney (l') : n° 47. p. 122 Jinxter: n° 52, p. 94 Borrowed Time: n° 41, p. 130 Intrigue: n° 54, p. 105 Eureka: n° 20, p. 76 Karma: n° 47. p. 112 n° 21, p. 76. n° 22, p. 98 King of Chicago : n 40, p. 123 Code postal: n° 30, p. 138. n° 31, p. 141. n° 32 King Quest II: n° 32, p. 150 Ville : p. 158. n° 33, p. 147. n° 34. p. 162 Knight Orc: n° 49, p. 120 Forest at World's end (the): Land of the Lounge Lizards (the): n° 29. p. 126 n° 47, p. 113 144 p. 60 n° 33, p. 19% p. 52 72 n° 53, p. 101 sedade de p. 118 Je désire recevoir les numéros suivants : Nombre de numéros Somme totale chèque mandat à l'ordre de Tilt. " "OUVERT DU LUNDI AU BOUTIQUE MICRO 42, RUE LAMARTINE 75009 PARIS Tél:48.78.11.65 Véritable spécialiste de L'AMIGA depuis 2 ANS SAMEDI DE 9:30 A 19H Mrs CADET MAD C'EST L'AMIGA NOTRE DAME DE LORETTE SYSTEMES A500 (UNITE CENTRALE 512KO:31/2-SOURIS) 4720 FRANCS A500C (ASOC-MONITBUR COULEUR A1084) 7490 FRANCS A2000 (UNITE CENTRALE RAM IMEOA +31 +SOURIS) 11.590 FRANCS A 2000/SM (A2000 + MONITEUR COULEUR A1084) 14790 FRANCS A2002+ (A2002 A2052 2MOAS INTERNE + MONITEUR HAUTE PERSISTANCE A2000) 21490 FRANCS A1084:Moniteur couleur Haute Definition 2950 FRANCS A 2060: Moniteur Haute persistence 4490 FRANCS MONTAGE SUR PLACE DE TOUTE CONFIGURATION SELON LES BESOINS ET TEST DE BON FONCTIONNEMENT n 50 Airball : n 46. p. 76 Aliens: n 40, p. 60 AMX Page Maker: n° 43. p. 69 Animator (the): n° 35, p. 59 Application GEOS: n° 44, p. 57 Appolo 18: n° 53, p. 42 Arche du Capitaine Blood (1') : n° 51, p. 71 Art Director: n 43. p. 69 Art of Chess (The): n° 55. p. 39 Artscribe: n° 45. p. 65 Artist (the): n° 27. p. 62 Artist (the): n° 52, p. 39 Artworx n° 46, p. 77 Bivouac : n° 49, p. 72 Bob Morane Chevalerie: n° 51. p. 64 Buggy Boy : n° 55, p. 36 CAO: n° 30, p. 56 CAD 3D: n° 35. p. 61 CAD 3D 2.0 n° 50. p. 67 California Games n° 49, p. 72 CA03D n° 51. p. 67 Choplifter: n° 47. p. 70 Chuk Yeager's Advanced Flight simulator : n° 46. p. 78 Contrôle aérien: n° 29, p. 87 Dambusters (the): n° 24. p. 48 Degas : n° 32, P. 52 Degas Elite: n° 39, p. 53 Defender of the Crown: n 40, p. 58 Deluxe Music: n° 41, p. 60 Deluxe Music Construction Set: n° 53, p. 48 Deluxe Paint: n° 32, p. 54 Deluxe Paint II: n° 53. p. 44 Deluxe Video Construction Set: n° 38. p. 58 Destroyer : n° 54. p. 44 Digitaliseur: n° 36. p. 56 Digitaliseur VIDI: n 40, p. D.P Slide: Destroyer : DTP PAO: Eco: Echosoft: n° 29 & SAV SUK MAD C'EST ENCORE L'AMIGA PLACE 7 JOURS IR PERIPHERIQUES CONSTRUCTEURS A1016 A2010 A501 A2032 KIT PC X A2090451506 A2092 STSC A520 A51032 32 31/2 312K MBOS CARTE CONTROL CONTROLE VIDEO EXT INTER JASOO A2000 5114 2 0MBOS 20MBOS 20901 640 10953540 5600 6150 6150 PERIPHERIQUES CONNECTABLES OU COMPATIBLES LECTEUR GENLOCK CAMERA ENCODEUR STATIF PERPECT CUMANA PALI HV 720 I SATELLITROHEN SOUND 31/2 DF SECAM PR OBJ. PALL 2 REFL. DIGITAL 1690,00 3490,00 4300,00 2590,00 1839,00 899,00 MPS 1500 SHARP NEC MPS 1200 SCREEN EMULAT COULEUR AND P2200 9 AIG. SHOOTER MINITEL AIGUILLE ENCRE 24 AIG. N/B PHOTO ARCHOS 3390,00 16590,00 4990,00 2090,00 3390,00 890,00 p. 128 Las Vegas : n° 29, p. 123 Legacy of the Ancients: n° 45. p. 116 Lord of the Rings: n° 29, p. 122 Maitre des ames (le) n 50, p. 116 Manoir de Mortvieille (le): n 35, p. 148 Mandragore: n 19. p. 72 Marque Jaune (la): n° 55, p. 92 Meurtre à grande vitesse: n° 23, p. 88 Meurtre sur l'Atlantique : n° 30, p. 132 Meurtres en série n° 41, p. 124 Mindstone: n° 36, p. 152 Mur de Berlin va sauter (le): n 27. p. 162 Murder on the Mississipi : n° 34, p. 151 Night and Magic n 50, p. 115 Nine Princes in Amber: n° 38, p. 138 OO Topos: n 33. p. 142 Oxphar p. 114 Orphée : 124 Passager du temps (le): n 130 Passagers du vent (les): n 55. p. 99 Pawn (the): n° 32. p. 149 Perry Mason: n° 38. p. 137 Phalsberg n° 35, p. 147 Phantasie: n° 32, p. 151 n° 41, p. 125 Pirates : n 46. p. 129 Pirates of the Barbary Coast : n° 46, Police Quest: n° 52. p. 95 Portal: p. 131 Prophétie : n° 28 134 Qin: Questron: Questron II: Quête du chevalier (la): 133 Realms of Darkness : n° 43, Ripoux (les): p. 118 Return to Atlantis : n° 54, p. 106 Roadwar 2000: n° 38, p. 139 Sapiens: Scoop: Shadowgate: 117 Shard of Spring: 159 Shogun : 152 Silicon Dreams : 122 Sinbad: 102 Space Quest 11 Sram: n° 35, p. 145 Sram 11: n° 40. p. 122 Starflight 2: n° 55, p. 98 Star Trek: n° 51, p. 88 Tanglewood n° 51, p. 92 Taram et le chaudron magique : n° 33, p. 144 Tempête sur les Bermudes: n° 34, p. 150 Guild of Thieves (the): n° 45, p. 114 Thétis: n° 37, p. 158 Three Musketeres (the): n° 45, p. 115 Trilogie du temple d'Asphal(a): n° 32, p. 152 Troll: n° 39. p. 120 Turlogh le rôdeur: n° 51, p. 93 Ultima IV: n° 54, p. 106 Ultima V: n 55. p. 95 Uninvited: n° 34, p. 154 Vahalla: n° 15, p. 50 Voyager 10: n° 55, p. 93 Waidor: n° 16, p. 54 Wizard's crown: n 36. p. 151 n 42 n° 51 n° 20. 108 p. 102 Add OOOO Elite:  ssssssssssssssssssssss  p. 120 88 DISKETTES 31/2 MAD C'EST TOUJOURS L'AMIGA A PARTIR DE SOFTS DES NOUVEAUTES CHAQUE SEMAINE 100 F/10 DF DD IGRAPHICS/YIDEO L SON/MUSIQUE DIVERTISSEMENT DPAINTII DELUXE MUSIC 700 KINA00 DVIDRO 1.2 SONIX THRER STOOGES DIGIPAINT DYNAMIC DRUMS NC DEFENDER COWN PHOTON PAINT AUDIO MASTER NC INTERCEPTOR VIDROSCAPE LANQAQETUL MARBLE MADNES CAOD LATTICELO CHESSMASTER 2000 SCULPTD PROPIMAT NC FERRARI FORMULA ANIMATED MARAUDER II TEST DRIVE BUTCHER PACK BUREAU BARD'S TALE DIOTVIEW DATAMAT PLIOHT SIMULA PAGEPLIPPER SUPERBASE PRO 3490 JET MAXILAN SCENARY BUROPE PROVIDEO 2500 PRO. PAGE OB AIR RALLYE VIDRO TITUBR TEXTCRAPT + ALT REALITY THE DIRECTOR VIZAWRITE  n° 52 98 24 $93811233 n° 42, JOYSTIKA MAD C'EST FOU !!! n° 37 68 Emerald Mine : Exeldrums: Exelpaint/Exelmouse Expert (l') : Explorateur III: Fantavision : Fire Power: Game Maker: Gee Bee Air Rally: Gemdraw: Giganoid: n° 54, p. Graphic Adventure Creator : n° 36, Graphic Studio n° 41, Graphic Studio (The): n° 55, p. Great Giana Sisters: n° 55, Gunship: n° 54 H.M.S. Cobra : n° 39 Infiltrate : n° 38. p. Instant Music: n° 54, p. Iznogoud: n° 51, p. 70 Jet: n° 30, p. 59 n° 54, p. 47 Kennedy Approach: Light Pen: Little Computer People : n Lorigraph Lunar Explorer Mach 3 Magic Sound: n° 52, Midi Maze: Mortville Manor: n° 45. Movie Maker: n 33. p. 59 Music Pro: n° 51. p. 69 Music Studio: n 41. p. 61 Music Studio (the): n° 37, p. 70 Music Studio G7: n° 32. p. 54 Music System (the): n 31. p. 49 Music Writer : n 25, p. 54 Nebula: n° 44, p. 56 Newsroom (the): n° 24, p. 46 MAD ET LE SERVICE. CHARTE MAD'CARD: 150 Dlaketter frenches FREEWARE ET SHAREWARE en de plication gratuite du * as Assassics se sassssss Awance HOTLINE ou le notion rapide à tous les petite promes d'utilisation por depone. Der tarif profiele af de mes aux adhérents MAD CARD -L'OFFRE \"7 JOURS DE DROIT A L'ERREUR\" Addion gwire aw service MAD CARD TOUTES LES SOLUTIONS CREDIT Y COMPRIS PAIFMENTEN 3 FOIS SANS FRAIS n°28 n° 42 n° 50, , RUE n° 51, BON A RETOURNER A MAD LAMARTINE75009 PARIS NOM ..PRENOM ADRESSE TILT PARADE PROMO MAD AMIGA 500 +PERITEL + A501 + A1010 6990 F. EDUCAMIGA AMIGA 2000 + A1084 + KIT PC 12990 F. RESERVE EN Enveges mol me MAD'CARD, djalit une photo 2 1 .. Advanced OCP Art Studio (the): n° 44, p. 56 Advenced OCP Art Studio (the): n° 52, p. 40 Aegis Animator : n° 35, p. 60 Aegis Draw: n° 53. p. 45 Envye mol per retour votre catalogue aindl que votre tarlindral 145 " "32 P. 58 p. 52 p. 38 p. 52 Vends CPC 6128 mono + interface TV + imprimante DMP 2000 + 25 diso, vienges + livres. Deu servis, pro 3500F Philippe ROSSEL, 20, avenue des Allies, 91120 Pa Tél: 50.10.45.12 Vonds CPC 6128 coul. ex état + lect. 5 p 1/4 + joystick + 20 disos futill + jeux + housses + livres + boite rangement, disquettes: 4 000 F. Daniel PADOIN, 17, rue des Marguettes, 75012 Paris. Tel.: 43.46.83.37 lapris Urgent! Vendis Graphiscope Il pour Amstrad CPC 6128, 664 et 464. Rodolphe QUIDEVILLE, 5. route de Louye, 27710 Saint-Georges Motel. Tél.: 37.43.59.73. Vands Amstrad PC 1512 double lecteur de disquette monster coul+souris + brx log + livres + revues Le tout ce : 6000 F. Mme BIGNOLLES, 22. rue de la Grande-Bre, 78180 Montigny-le-Bretonneux. Tel.: 30.43.72.80 Vends sur CPC originaux disq: Arcanoid, Barbarian, Cybernoid, Out Run Sapiens. Crasy Cars, etc. Sebastien LOUVEAU, 8, allée des Missionnaires, 78330 Fontenay-toFleury. Tel: 3058.39.89 après 19h. Vends CPC 464 monoch sous gar: 16-8-87) + Datacorder nbex jeux + + doubleurs + S + cadeaux console Atari 2000 + 4 cart. Prox: 2000 F. Julien BEER NAERT, 100, chemin de Vallongue, 83920 La Motte. Tél: Vends CPC 6128 coul excétat + lect. 5 p. 1/4+ joy tick + 20 disques (uti, jaux) houses livres bor tier rangement disquettes : 4 000 F Daniel PADOIN, 17, des Marguettes, 75012 Paris. TEL:3:1.83.27, agres 20 h  le shopping, tous les cadeaux des Amstradistes fous  un bilan : faut-il encore acheter un CPC?  une nouvelle exclusive signée Pépé Louis  le combat du PCW contre le Videowriter  le match du PC Amstrad face à ses rivaux Atari ST/Amiga: le match en vente (35F) depuis le 27 février 1988. Au sommaire de ce numéro . Le match Atari ST Amiga  Enquete boutiques : comment un novice est accueilli par certains revendeurs  Microloisirs : les logiciels de jeux sur ST et Amiga, avec les photos d'écran  Création graphique et musicale: ST et Amiga ne se valent pas  Educatifs : ST nettement mieux servis . Les utilitaires : émulateurs, traitement de texte et PAO, tableurs, gestions de fichiers. Programmation et langages, etc. Ce nouvel hors série dévoile les atouts des ST et des Amiga ainsi que leurs faiblesses. Depuis le 31 mai 1988, PC facile, 35 F  Comment choisir votre PC  Les quinze meilleurs rapports qualité/prix de l'année  Initiation : traitements de texte, tableaux, dessin, musique, architecture : cent logiciels indispensables.  Comment établir votre budget micro  250 nouveaux jeux 36-15 TILT RUBRIQUE P.A. Newsroom Pro (the): 44. Néochrome: North Sea Helicopter: n 31. p. 51 Obliterator: n° 55, Opération Mercury n 25, Paint Works: n° 35, p. 62 Pluspaint Couleur : n° 45, p. 66 Pluspaint ST: n 40, p. 60 Passagers du vent (les): n 39. p. 52 Photo: n° 27, p. 63 Platoon: n° 53, p. 46 Port of Call: Print Master: n° 38, p. 58 QL Peintre: n° 30, p. 58 Quantum Paint: n° 52, p. 38 Quedex: n° 51, p. 66 Racter: n° 42, p. 60 Ready Set Go: n° 29, p. 88 Radio Controlled Flight Simulator : n° 25, p. 53 Re Bounder n° 50, p. 68 Red Arrows : n° 27. p. 64 Return to Genesis : n° 55, p. 41 Road Wars: n° 53, p. 50 Science Toolkit: n° 34. p. 67 Sculpt 3D: n° 54, p. 50 Silent Service: n° 35, p. 60 Sili Pack: n° 52. p. 37 Skate or die: n° 52, p. 36 Sonix: n° 46, p. 76 Soundsoft: n° 42, p. 60 Starring Charlie : n° 55, p. 37 Star Trek: n° 36, p. 55 Starship Andromeda : n° 33, p. 61 Studio: n° 37, p. 69 Superski : n° 55, p. 44 Synthesoft: n° 42, p. 60 Système Expert: n 43, p. 70 Tau Ceti: n° 31, p. 49 Terrorpods : n° 49. p. 73 Thexder: n° 55, p. 43 Tonic Tile: n° 45, p. 66 Toy Shop (the): n° 49, p. 74 Trail Blazer: n° 37, p. 68 Train (the): n° 53, p. 43 3D Studio : n° 41. p. 60 Turbo Basic: n° 47, p. 73 Turbo CAD 3D: n° 47, p. 70 U.M.S.: n° 53. p. 47 Vampire Killer: n 43. p. 68 Vol solo: n° 31, p. 50 Wanderer: n° 33, p. 60 Wargame Construction Set: n° 54, p. 49 Warlock's Quest: n° 54, p. 42 Wrestling Micro League : n° 51, p. 68 Xenon: n° 52, p. 35 TOUJOURS DISPONIBLES Le Spécial Amstrad du numéro de juin 87 vous propose  des périphériques imprimantes, drives, modems) pour toutes les bourses  des tableurs, traitements de texte, gestions de fichiers....  tous les softs de jeux d'aventure, action, simulation  des langages, listings, livres, pour aller plus loin avec votre Amstrad  ET, en exclusivité, le test longue distance des PC, CPC et PCW le plus dur de toute l'histoire de la micro! Le Spécial Compatibles PC du mois d'octobre 87 avec, au sommaire :  20 profils d'utilisateurs types  20 configurations idéales  des tests pour mieux définir vos besoins, mieux choisir votre PC  tous les points de vente  les pièges à éviter  les questions à poser  dessin, architecture, musique, jeux, P.A.O., découvrez mille usages pour votre PC  périphériques, langages, programmation pour maitriser sans peine l'univers PC Le Spécial Amstrad du mois de décembre 87 vous propose :  des jeux, plus de 550 softs et des centai nes de photos d'écran 146 Gratuit, rapide Passez vos annonces sur Minitel. Vends CPC 064 coul. + DMP 2000 + Scanner, synthét. parole, crayon optique + 73 logiciels + magneto K7 + joys tick: 5900 F. Christian PAJOT, 47, rue Étienne-Marcel 75001 Paris. Tel.: 45.08.14.89. Vends jeux pour CPC 6128: kari, Scoo Bidoo, Nemesis, Tau Ceti, Commando, Slap Fight, etc. Prix à discuter: 90 F. Cédric SELLIER, 15, rue du Géneral-Cordonnier, 52200 Neuilly. TeL: 47.45.30.90 Ivers 19h Vends Amstrad CPC 6128 moniteur coul. + joystick + lect. K7 + 20 disq, de jeux, état neuf très peu sorvi: 3000 F. François COLLIGNON, 1, square Poussin, 78150 Le Ches hay 10% 39 4 . Vends Amstrad CPC 6128 monit coul, neuf 2500 F. Tel: 48.91.68.28 de sol ou W..). Vends CPC 464 t... + Péritel + livre «A la découverte de l'Amstrad + 23 Amst. mag. + Tit spécial Amstrad + env. 10 jeux Le tout pour : 1600 F. Frédéric ELBAZ 75, avenue Louis Dequet, 78 Tremblay las Gonesse. Tél: 48.60.87.12 Vands Amstrad CPC6128 couleurt.b.e. + magnéto K7 10 jeux + disg + emballage d'origine doc. + disco logy 2890. Vonds également joux Jérôme ABERLENC, 8, rue Boutroux, 19290 Chalon-sur-Loire. Tel: 41.78.00.81 Vends Amstrad CPC 6128 couleur + magnéto K7 + 2 manelles de juniors disq, le tout b..: 3800 F. Fabrics BEAUCHENE, 197, avenue du Gal-Leclerc, 94700 Maisons Alfort. TeL: 43.76.82.06. Vends CPC 6128 coul. It...) avec nbrx log. récents (René gade, Advanced, OCP Art Studio, Discology, etc.) + 1 joystick (Speed Kingl + nors revues (Tilt.... Valeur : 4700 F laissé pour: 3 200 F (1987). Sébastien PHILIPPART,5, rue du Val-de-Loir, 28220 Montigny-le-Garnelor. Tel.: 37.98.44.30. Vends Amsed PC EGA 1640 D 20: 12000 F. Sprint: 1000 F WS 1512 : 500 F + nbrx jeux pour PC. Philippe QUEVAUVILLIERS, 4, rue Frédéric Chopin, 78100 SaintGermain. Tel.: 30.61.54.12. Vends Amstrad CPC6128 en fév. 88, t.be. + 27 disg, Inbox X + log d'Assembleur + livre graph. Le tout: 4300F Jérome GUINEZ, 46, rue de Normandie, Toisley, 27320 Nononcourt. Tél: 32.58.27.75 Vonds Oric Atmos Amstrad 664 + Sinclair + QL + accessoires et livres Thomas, 75, rue du Temple-deBiosne, 35136 Saint-Jacques-de-la-Lande. Tel.: 99.31.21.51. Vends CPC 6128 + 30 disq. inbreux) + manette Konix + livres (MAN 10 et 15. Garantie jusqu'au 21-7-89. Prix 3 900 FÀ debattre sur Parisl. David ARBUZ, 33, rue des Alouettes, bit. C, 75019 Paris. TeL: 42.05.18.06. Vends CPC 6128 monochrome + manuel+ joystick + jeux, etat 86. Prix intéressant à débattre. Véronique GUEGAN, 262, rue Lecourbe, 75015 Paris. Tél.: 45.58.17.82 Vends Amstrad CPC 6128 couleur (année 87) + 36 jeux + utilitaires + joystick, très bon état, prix: 3800 F Silvere BARUT, lotissement Mont d'Aranc, 01110 Hauteville Lompnes. TOL: 74.38.58.89. Vends PC 6128 coul. + lecteur K7 + cordon Superpaint + Class, Leader Board + Konamic Hits + Nécromancien, le tout pour 3 500 F prix ferme Bruno PIERRE, 1/115, dence des Fontaines, rue Marcelin Berthelot, 92800 Puteaux, Tel.: 47.73.65.14 Vends CPC 6128 + moniteur + nbx jeux + housses + revues + 10 jeux K7 originaux, range de cristal, news) + rallonge450 F + cade filtre Madeleine BRIFFAUT. hameau de Lacanti, 20137 Porto-Vecchio. Vends jeux CPC 6128 disq: Mask, Mask 2. Ethnos, Cap tain America, Millions 3, Cobra, Indiana, Jack 2, Wizball, Renaud, Hitpak, Gold 2: 70 & 110F, à débattre. Jean Michel VALSEMEY, 28, rue Malhere, 27170 Beaumontle Roger. Tel: 32.45.20.53. Vends CPC 664 16128) monochrome + 35 disquettes: nombroux jeux (kare Warriors, Druid...), utilitaires (discologiel. 1750 F. Eric CONSOLINO, 133, residence le Petit Lac, 13480 Calas. Tel.: 42.69.11.57 laprès 17h. Vends C 128 + drive 1570 + magneto + 2 joysticks + nombreux joux sur 67 et disq + boite rangement disq. + revues, le tout 5 500 F. Alain CHOLLET, 6, rue de Bruxel los, 79100 Thouars. Tél: 49.96.28.85 utilitaires : 300 F. Nicolas SAFFON, Montclar-Lauragais 31290 Villefranche-de-Lgais. Tel.: 61.81.55.50, apris 19h Vends CPC 464-mono. housses + joystick + b len K7: 1 500 F ext. 64 KIDKTI syntheir ve SS AL MP2 F. lect. DK DD. 1. + DK a débattre bon état. Gerald MOENNER, 1, rue du Tinduft, 29200 Brest. Vends utilitaires CPC 6128 ODDJOB Discology. Hercule 70 F 1 ou 190 F 3 + frais d'envoi et Master Save, Turbo 350 F 1 ou 80 F2 + frais d'envoi Renaud SANCHIS & place du Général-Duval, 30220 Aigues-Mortes. Vends CPC 454 + moniteur couleur + DDI1 + livres + nombreux eux sur disquettes et K7 +POVUS PX300F ou échange contre Atari 520 ST couleur. Nicolas GODE FROY, 3, Hameau des Cadres, 77185 Lognes. Tol: 60.17.78.23, apres 18 h. Vends CPC 6128 couleur sous garantie + nbxjoux Prohi bition, Grysor, etc.) + Joystick + VUOS + house Le tout 3 500 F. Marylene LEBRETON, 12, rue Antoine Bourdelle, 94400. Tél: 46.78.01.47. Vends Amstrad PC 1512 couleur, acheté le 16/3/88 manette avec carte + 17 x trbs peu Beritat neuf Pro 6 500 F. Nils JORGENSEN, 16, rue des Bergeronnees 78650 Beynes. Tel: 34.89.37.38. Vends Amstrad CPC 6128 imprimante GLP Centronics + adaptateur TV+ traitement de texte + utilitaires ex 3 000 Fle tout. Eric MONNIER, 60 bis, bd du Marichal Joffre, 92340 Bourg-la-Reine. Tél.: 46.61.82.33. Vends Amstrad CPC 664 + joystick + nbxX +fies + revues moniteur monol. Prix: 2200 Fl dibat. David GONCALVES, 39, rue de la Noyers-Cidex 354,38090 V lefontaine. Tel.: 74.96.43.14. Vends pour CPC : boites de rangement disc., 5, 25: revues: R.A. Base; 10 computeur, Hits 3notices pro grammation on assembleur Thierry NEYRIAL 5 rue du 11 Novembre, 63510 Aulnat. TeL: 73.60.36.72. Vends Amstrad PC 1512 DD couleurt.b.e. février 871 + souris + nombreux logiciels deux et utilities revues : le tout cédé 2 6 000 F. François CHEVALIER, 22 rue de la Merantaise, 78960 Voisins le-Bretonneux. Tot 30.43.72.80 Vends Amstrad CPC 464 mono ou couleur + nbx jeux et utilitaires + bibliographie importante, 1 600 F ou le sout 2 500 F. Pierre-Olivier CAUMEL, 2, route de Versailles, 78150 Rocquencourt. Tel: 39.54.34.17. Vends Amstrad CPC 464 + drive DDI 1+ jeux + joystick + livres et revues. Le tout : 4 500 F. Mathias JACQUE MOIRE, 65, rue George Sand, 91120 Palaiseau. To 60.14.01.87 Vends CPC 6128 monochrome + 15 jux, Prix débattre Jérôme BARTHELEMY, cité le Parc Impasse de Lon dres, bt A2, appt 82, 31100 Toulouse. Tel.: 6140.90.14 Vends CPC 464 couleur + lecteur DDI (achete fov. 88+ 2 manettes + jeux (50 K7/DK) + + ivres d'emploi Le tout: 4000 F. Urgent Christophe MARTIN, rue Saint Martin-Est, 02570 Chezy-sur-Marne. Tél.: 23.82.81.79. Vends Amstrad CPC 6128 couleur + manuel d'utilisation + joystick + 70 joux et utilit tres récents) encore sous garantie: 3 500 F: 1..6. Gwersaal JACOB, 34, Bone parte, 75006 Paris. Tél.: 43.54.58.31. Vends CPC 128 Qwerty couleur + imprimante DMP 2000 livres + lecteur K7 crayon optique + disquettes plus: 5 000 F, tout en tres bon état. Julien ROBBE, 15, rue de la Tuilerie, 77370 Nangis. TeL: 84.08.27.31 th des pasl. Vends CPC 6128 couleur + nbx jeux (Crazy Car Discology Bobble, etc.), revues Tilt (171 + 2 joysticks + doubleurs + livre, le tout au plus offrant. David GAUTHIER, Colayrac Saint Cirq e Caoune 47450. TeL: 53.87.51.16 Vends Amstrad Strad CPC 464 avec lecteurs disquettes + nombreux jeux Pink Panther, Hurement, etc.) + joystick + revues (Amsta, Magamstrad 100%. Prix: 4500 F Julien BONNY-SWIATEK, 32, rue Saint-Bris, Vomon, 33140 Pont-de-Lamaye. Tél.: 56.30.21.07. Vends Amstrad CPC 6128 moniteur couleur + joystick 50 disks. 3700 F. Antoine FRANCESCHINI, 51, rue Saint Placide, 75006 Paris. Tél: 45.49.33.08. Vends Amstrad CPC 6128 couleur + joysticks + bx jeux + revues + manuel + emballage origine : état neute tout pour 3 500 F. Nicolas VANDENBULCKE, 70, se du Haut, 95670 Marly-la-Ville. Tel: 34.72.55.88. VENTES AMSTRAD Vends CPC 6128 couleur, t.b.l. + joystick + pags + docs. + Série Amstrad magazine et CPC. Prix: 3000 F. Simon MOURIER, 102, rue du Faubourg Poissonnière, 75010 Paris. Tél: 42.82.01.45. Vends CPC 454 mono + DD1 + 256 k + MP1 + souris + livres et revues + nbe logiciels et disq. Le tout ... 4 800 FÀ debattre Claude WARSCHAWSZKI, 19 rue de la Liberté, 91480 Quincy-sous-Sénart. Tel.: 69.00.35.16. Vends Amstrad 6128 couleur sous garantie + joystick + brx oux + revues Le tout: 3000 F en espèce si DOSS ble). Alain LE CAM, 3, rue Paul Eluard, appt 783000 Bobigny. Tél.: 48.31.88.18. Vends Amstrad itb..) CPC 6128 couleur + souris + 40 disg. + 15 log + doubleur + livres. Le tout: 4000 F Maxime LESGUILLIER, 5, rue Lebon, 75017 Paris. Tel.: 45.72.17.86 ou 33.51.08.46 lapres 20 hl. Vends disq, originaux pour CPC: Tony Truand: 40 F. Com mando: 40 F, Who Dares Wins 2:50 F, le 5 Axe: 40F, Arkanoid: 60 F, Impossible mission : 80 F. Amaud FRAS CONE, appt 467, bat. D 1, 3, rue du Maine, 2 allée, 60000 Beauvais. TeL: 44.05.89.14 Vends CPC 464 monochrome + 20 originaux (Side Arms Rygar, Imagine, Arcade, Mirage Imager, Spoed King, Hits! + livre Basic + listings. Le tout : 2000 F. John BOURGEOIS, 3, rue Ghesquière, 59212 Wignemies. Tel.: 27.54.30.19. Vends jeux originaux disquette Amstrad 50 F chaque Thierry TOURNEUR, 45, rue Gambetta, 37220 L 'lle Bouchard. Tél: 47.58.58.83. Vends Amstrad CPC 6128 coul. +nbrx jeux + joystick + souris AMX livres. Prix: 4900 F sous garantie et vends lecteur 5 1/4 Jasmin Amstrad): 1750 F. Arnaud DELE VOYE 95170 Deuil-la-Barre. TeL: 39.64.38.35 " "Vends b u t util pour CPC. Petits prix avec ou sans disc Synthe vocal logiciel A battre. Denis RUDEN 30, rue Lisbonne, 7000 Agen (HR Tel: 52.98.01.14 Vends Amstrad 6128 coul, tb joystick nxje S P 3 500 F G D'ANDREA Port franco Isabet laisser n' Renaud BOUCHA COURT, chemin du Marochau, 85300 Challans, Tel.: bur.: 51.8.04.91; dom.: 51.35.04.09 Vends Amstrad G128 imprimante OMP 2000 50 originaux. L'ensemble ou s ement. Jean-Luc POUS TACROUILLE. Tel.: 797.87.99 Vends Amstrad 6128 coul imprimante DMP 1synthe vocal + joystick + nox jeux F 15. Sentinel) + utilitaires Disco TMSI Prix: 4500 F. Gilles D'ANDREA 33, rue de Calong, 11500 Quillan. Tel: 68.20.00.77. Vends Amstrad 61281.b6.187) + 2 joysticks + 106 oux Vends Amstrad CPC 654 monoch t... 1861 nbxX + utilitaires + joystick (eux originaux valeur plus de 6 500 F. Sacrifié 2 500 F. Tristan CHABREDIER, 5, Duglesclin, 34000 Montpellier. Tel: 57.92.0441. Verds Amstrad PC 1512 DD monochrome sous garantie logiciels + 514 ko. Prix: 5 800 F possible poyer en trois foisl. Pel VANZATO, sud des Ministrs.ch ou de Versalles, poste 315. TeL: 39.50 53.32 hours de bureau Vends Amstrad 654 couleur + drive DDI + 100 eux sur Salvator Allende, 80130 Friville-Escarbotin. TeL: 22.30.12.58 Vends Amstrad CPC 454 coul. + DOI 25 dis news boxx K7 + joy. Spoed King+bres revues. Le tout te: 3500 F il Fabrice BEAUCOURT, 12, du Bois Moussu, 77420 Champs-sur-Marne. To: 50.05.40-24 lapris 18 h 30 sm.). APPLE Vends Apple il c 384 Ko, jamais servi+ moniteur mono + souris stand+sac de transport Appleworks + Perite Pro & debatte: 3800 F. Jean-Mare AUSSOUS 6 square Enirol 94000 Créteil To:3.33.19.08. Venda Apple I, 28K + Bocol. monteur vert apple + joystick + 2 drives + Z 80+ souris + Mouse paint + livres et logiciel : 4700 Ft /b. 29 cm: 500 F. Achete Amiga 500 1000 a 1500 F maxi. Recherche contacts Il GS. Christian UI, 62, rue des Meuniers, 75012 Paris. Tel: 43.54.31.76 Vends Apple il e + 2 lecteurs + moniteur monocrhome + joystick + nbx programmes jeux et utilitaires Prix 3500 F. Eric GUIFFARD, 4. de Chany 2000 An ment: drive DN1100 F CPC 464: 1900 F Bruno BERGER, 7, du b leclerc, 95210 Saint-Gratien TAL: 34.17.35.46 Vends Amstrad 5128 boran couleur joystick +40 + x Valur: 9 000 F. de 4 500 F. Philippe BOBIS, 14. Victor Hugo, 95600 Gonesse. TeL: 3.35.57.01. Vends 6128 couleur joystick + x + utilitaires divers 3 000 F. Claude DEROGNAT, 3, rue du Vercors, 91220 Brétigny-sur-Orge. Tél: 60.84.01.35. Vends CPC 464 couleur + lecteur disquette no program mes lecteur cassette 2 joysticks + docs + Title tout : 2 500 F. Ama CHRISTEN, 6. pare de Beauregard, 91330 Hyeres. To: 9.48.1494 Vands CPC 6128 couleur excellent 187 +20 dienes de jeux avec u ne revues:3800 F. T ous les jours spris 18 h. Emma PASTEL, 2 du Haut debly. 51210 Saint-Nicolas-de-Port Tél: 3.48.75.45 Vends CPC 6128 couleur + housses + 170 progr. origi la Berger, 240 L'Hayfes Rose TL 46.61.9253 Vends Apple il bas prix + jeux + 2 lecteurs + moniteur + 2 drives Echange sur 520 STJAUS TOMBE 17, rue de Clery, 75002 Paris. TeL: 0232.46.04. Vends Apple 2c + moniteur mono Apple + support joystick + souris lecteur externe + bx logiciels + F15 + FS +prise Péritelnbx docs; od: 3500 F. Rapha GOTHEIL, Rue de Bonnefamilie, 38090 Villefontaine Tel.: 74.36.26.82 apres 20 . Venda Apple ile + moniteur vert+drive souris nbx jeux dont: Sorceleries 1. 2. 3: Ultima 2. 3. 4. Liste sur demande. Prix: 700 F, le tout. TeL: Philippe CASTETS 8, rue Jules Simon Tél: 42.50.85.32 Venda Ace, 54 Ko moniteur vert drive + joy tick + pascal 12+ programmes jeux et utilitaires. Prix: 2000 F. Sorge SAUBADINE, 161, Louis Plan, 31500 Toulouse, Tel.: 61.23.98.16. Vands Apple Il GS, 512 ko moniteur couleur + drive 51/4 drive 31/2 + joystick + nbx softs. Amad MEMMRUTH, 22 de de Mouler, 30170 Grundigen Tel: 56.89.02.90 Vends Apple 11 e 54 K + moniteur vert Apple 2 drive joystick + bx logiciels + livres. Urgent. Prix: 3500 F Franck CHATRY, 97, avenue Roger Selengro, 92290 Chatenay-Malabry. Tl: 66.61.84.11. Vends Apple Il GS + écran + 2 drives + logiciel Prix inte ressant débattre. Vends Atari 520+ pro. 24Atari 1040 pro. 24. Pascal BÉLIARD, 44, rue du Bourard, 92700 Colombes. TeL: 47.84.15.55 Vends Apple 54 K + 2 drives moniteur mono + carte 80 colonnes joystick + bx logiciels et l es Prix: 3000 F. Renaud PARE, 71, Vanes, 75007 Paris TEL: 5.48.46.14 Vends Apple Il Microway 1 lecteur + 1 cartouche Cou feur Portel + 1 Joystick + 80 disqux utilitaires + nbx docs/livros. Prix: 3000 F debattre. Vends aussi disa 5 1/4:5Fpion Christophe MOREUX.& sente S ouin, 70450 Villeroux. TeL: 30.03.18.38 Vends Macintosh 512K + 2 lecteur disam primante Image writer + logiciels originaux, et excellent frais et garant de port assures Frederic MARKARIAN, avenue de la Grande Armie, sidence La Bonaparte, 20000 Ajmocio 2 970 F. Friedric AUSSILLOU, chambre 506, foyer Allt 7, rue Alfred Lab , 5104 Argenteuil Codes. To 28.08.48.56 Vends Amstrad CPC 054 couleur, excitat 10 heures d'uti sation sous garantie 2 ans + joystick + 30K + nom breux magazines: 2 500 F Philippe THIRY-BASTIEN, 9, route de Montmort Fromentiras, 51210 Montmirail TAL: 26.81.5238 Vonds Amstrad PC 1512 simple drive couleur tresnom breux logicis deux et d e boites de range ment la carte joystick et la malette, les housse les livres 15 000 F. proposé pour 3 500 F. Frederic DUVARRY, 18, rue Lakanal 75015 Paris. To: 42.50.52.84. Vands K7 pour Amstrad CPC 454. Vends jeux pour Vec. tre Comics, perchase, S hane DAN NENHOFFER, & medu Hiron, 57480 Souffo Eyersheim. T: 38.81.97.17, aux heures de repas. CPC 6128. Vends crayon optique avec log : 150 F et disk joux: 80 F. Liste sur demande Sylvie MICHEL, Stagnole, Isolella, 20166 Porticcio Vends Amstrad 6128 couleur + 29 disquettes jeux origi Vends Apple Il Europlus + drive + monit. coul. + 12K nbx jeux Super prix: 3000 F ou UC: 1000 F: monit coul: 1200 F: drive: 500 F.jeux: 1000 F Subphane LEH NERT, 26 promenade Maxime Gorki, 78500 Sartrouville Tél.: 39.13.26.52 Vends Apple il compatible avec moniteur + drive + Z 80 + doc nomb bons logiciel bolte rangement: 3250 F Amaud FRERET, 51 rue Jean de La Fontaine, 78000 Ver sailles. To:3.51.78.14 de sol Vends Apple 2c + moniteur 2c + support 2c + softs + livros + souris + joystick interface pour imp. LX90 + 1000 F). Le tout excellent état 3 500 F. Matthieu DURIS, 192, rue Championnet, 75018 Paris. Tel: 42.28.47.98. Vends Apple il GS monitor 2 drives logiciels et carte me Appell GS compte. La tout: 7000 Ft debat trella tout neuf suite liquidation Jean LE GOFF, Rue du Glina Leclerc, 29180 Croon. TeL: 9627.07.32 Venda Apple GS + lecteur 3\" 1/2 5\" 1/4-logs + joystick : 10500 F. Joan Philippe LETOURNEUR, 5, rue de Stephane HUANG, 31, rue des Petites Ecuries, 75010 Paris. TAL: 624 10 Vends disks 3 pouces vends Amstrad MGZ n 182840 F Amsten 425 F Amstradebido 7.20 F Port France Renaud BOUCHACOURT, 85300 Challans. Tolbur 51.53.0491; dom.: 51.35.04.09 Vends disks 3 pouces prix correct. Vends Amstrad MGZ 1:35 F Amstad 4:30 F: Amstradebdo 7:20 F état: 4 500 F 30 km Lyonl. Joseph BARRAUD, Le Bon nard, Fronton, 38230 La Verpillis.TL:709441.96 Vends original de Marche atombre avec foart ette: 150 F disquette Amstrad Franck MICHAUX, 21, ACCESSOIRES SOFTAGE MAREE BASSE SUR LES PRIX AMIGA AMSTRAD 32 ATARI ST HERRERESSANTE BELLES COMMODORE 64 TERRASSENGERS BRESSER and PARTENAIRE AGREE SEGA TRISSENT hot BARIATERERSEI Prix Prix Prix Prix Total N Ab, club Tilt Remise Port Contre remboursement 25 F C/R Type ordinateur Total BON A DÉCOUPER A retourner à SOFTAGE BP 35 62101 CALAIS CEDEX Nom Prenom Adresse Code Postal Cheque ou Mandat lettre Contre remboursement Carte bleue Date expiration Signature " "PA Pour toute insertion, écrivez dans les cases ci-dessous en caractère d'imprimerie le texte de votre annonce (une lettre par case, une case pour chaque espacement, avec un maximum de 8 lignes). Les petites annonces ne peuvent être domiciliées au journal: vous devez donc Inscrire votre nom, votre adresse ou toutes autres coordonnées permettant de vous contacter directement. Nous sommes dans l'obligation de vous demander une participation forfaitaire aux frais de 65 F pour toutes les catégories de petites annonces. Vous joindrez donc pour toute annonce un règlement par chèque bancaire à l'ordre de Tilt ou chèque postal (CCP Paris 18900 19Z.). L'insertion d'une petite annonce est gratuite pour les abonnés, à condition qu'ils joignent à leur envoi l'étiquette d'expédition de leur dernier numéro ou une demande d'abonnements à TILT Nous vous rappelons enfin que les annonces sont réservées aux particuliers et ne peuvent être utilisées à des fins professionnelles ou commerciales. à retourner accompagné de votre règlement précédant la parution à Tilt: 2, rue des Italiens, 75009 Paris. RUBRIQUE CHOISIE: ACHATS VENTES ÉCHANGES LIIIIIII||||||| LIIIIIIIIIIIII LIITUNUTULLIIIIIIIIIIIIIIIIII NOMINUUTUULIIIIIIIIIIIIIIIIII PRÉNOM: U UTUULIIIIIIIIIIIIIIIII ADRESSE: LUULIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII ||||||||||||||||||||||||||||||||U U TÉL. LU U U U CLUBS V db Vends Apple il c 384 K boran llc support + souris prise Parte Sac + bx logiciels + rangem, disa joy. Tres bon état. Prix: 3500 F. Jean-Paul MEGRET, 18, boulevard de Grenelle, 75015 Paris. Tél: 45.77.43.82. Vends Apple C + moniteur mono support tourist bx logiciels + cables + malette de transport + etat neuf Prix sacrifié : 2800 F. Franck ANDREINI, 77, avenue du Groupe-Morgan, La Bellevue, 08700 St-Laurent-du-Var. Tel.: 93.83.16.38. ATARI Vends jeux pour XL à prix sacrifiés (Leader Board' Stoum Pirates of Barbary). Vds 800 XL + lect. K7 + drive 1050 2000 F. Vente spare possible, Franck FLAMBART chez M. Pessin, La Bude Saint-Gilles, 50180. TOL:33.57.78.69 Vends 600 XL + 61 K: 250 F + drive 1050: 890 F + 100 log. + doc. de périph. Prog, de jeu de 5 8 65 F. Vds 2800 VCS + 8K7: 800 F. Cyril ANDRE, 10, rue de Bas A l'Heure, 80100 Abbeville, Tel.: 22.24.16.55. Vends 520 STF Inles roms, lnct 1MO acheté le 29/03/88 2 joysticks + livre + tapis souris + jeux Space Racer Xenon, Ikari War 1:3 200 F gar 2 ans. Philippe LUPTER, 1 allée de Comouailles, 78200 Magnanville. Vends 520 STE: 2200 F. avril 87. Nicole ALINY, 8, rue Anciens Bolers Rochefort, 75730 St Amoult-en-Yvelines Tél: 30.41.34.30 Stop affaire ! Cause achat 1040 STF, vends 520 STF sous garantiel + livre du ST basic + 10 logiciels (Xenon, Eco, Mach 3, Cracked.) pour 2 500 F Victor VILLOSLADA, 4, rue du Labyrinthe, 91350 Grigny. TeL: 69.21.98.37 Vends 1040 ST sous garantie) unité centrale + nbrx log 5000 FÀ debattre Vente separde possible (urgent). Cher che club sur XL gratis. Claude ALBRIEUX, 28, rue de Luvray, 91230 Montgeron Vends 520 ST + moniteur coul. SC 1224 (tout sous garan tiel + nbrxlog Sub Battle, Test drive, Goldrunner II, Ikari Warriors.) + ST magazines: 5350F, Janine CHUPIN, 14, rue Edmund Hillary, 44300 Nantes. Tel.: 40.50.73.17. Vendis originaux pour ST Superski, Predator... 100 F Cause vente de mon ST. Cherche contact Amiga sur Lille Philipp VERBREKE, 16, rue Bir-Hakim, 59130 Lamber sart. Tél: 20.92.83.77. Vands Defender of the Crown original, 150 F incluant frais port pour Atari STF 520. Richard VINÇONNEAU, CD 402 Sept-Un-Boutiers, 16100 Cognac. Tel.: 45.35.21.75. Vends 800 XL + lact. disq 1050 +nbox jeux (FS2, Karateka, Summer Games, etc.) + livres + disq, vierges + norx cadeaux: 1500 F, vente séparée pos. Pierre CORTIAL, 19, rue Pierre-Berard, 42000 St-Etienne Loirel Tol 77.37.47.88 148 Vends pour Atari ST jeux originaux (Rogue Champions hip, Wrestling), 100 F chaque. Venda livre Le livre du lec Tour de disquette : 100 F. Richard LEPREGASSIN, 94, rue Martre, 92110 Clichy. Tél.: 47.31.36.65. Vends moniteur coul. 1.b.6. 1200 F (Péritell et imprimante MT85 Atari...) 1500 F (cable compris). Demander Fred: transport sans probleme. Frédéric MARKARIAN, avenue de la Grande Ambe, ris. Labito-Bonaparte, 20000 Ajac cio. Tel.: 95.20.27.15. Urgent! Vends jeux disq. 800 XL à bas prix (Tomah, Silent Serv, Arkan, Gauntletl, cherche disq, vierges (25F/101, vds Paddles (100F) + moni. (500F). Jean-Olivier ANTOINE, rue des Cabrières, 13510 Eguilles. Tel.: 42.92.40.23 Vends 520 STF souris + moniteur Amiga + joysticks + bex disq avec notices: 5 000 F Idonnél garanti encore 6 mois. A debattre. Marc DHALEINE, 10, rue J.Vallos, 78130 Les Mureaux. Tél.: 30.09.50.73. Vends imprimante pour Atari ST: 804, 1300F. Peu servi Cartouche neuve cordon et papier. Cherche contact pour échange et idée en GFA et C. Xavier BONNAFOUS, lieu dit le Delphi la Bastide St-Sernin, 31620 Fronton. Tel: 81.14.98.17. Vends mon Atari 1040 ST + moniteur mono + log + manette de jeujeux et utilitaires sous garantie: 5000 F. Stephane. Tel.: 39.11.11.58 ou 39.11.57.12 Vends lecteur 3 1/2 (704 K) pour CPC, PC, Atari: 500 F: achete ou échange contre écran mono 1224 pour Atari ST à débattre. Ming TAING, Paris. Tel.: 42.41.24.71. Vends toutes mes disquettes 31/2 sur Atari ST. Recher che moniteur HR à prix intressant. Achete périph. Atari H.S. à bas proc. Philippe FRANCK, 22, rue du Jardin des Tuileries, 57980 Diebling. Tél. : 87.02.80.33. Vends Atari 1040 STF (1/88). excétat nbrx logiciels Dungeon Master, Out Run, Buggy Boy): 4300 F. Chris tophe GUILLET, 4 e Arthur Rimbaut, bt 1, log. 7, 60000 Beauvais. Tél.: 44.02.22.01. Vends ou échange logiciels de jeux sur Atari ST, posside de nouveau , lecteur 5 1/4 et écran couleur à vendre à prix intéressant. David SEBAG, 1, villa Franklin, 93200 Saint Denis. Tl: 48.20.81.07. Vends moniteur couleur Atari 5C 1224 sous garantie. Prix: 2100 F. Martial BOUVREUX, 111, rue de Champeaux, 77111 Joignolles-en-Brie. Tél: 84.66.74.62 Vends Atari 520 STF drive Cumana 3/2 DF sous garante 80 logiciels : 4200 F. Lionel EVANO, 23, rue Marcelin Berthelot, 94140 Alortville. Tel: 43.78.70.15. Vends ou échange nouveautés pour Atari ST Explora, Gauntlet 2. Thunder Cat, Bob Morane, Ocean, etc.). Vends imprimante pour C 64 b.6.: 750 F. Laurent BOUMED DANE, 9, avenue de la Redoute, 92600 Asnières. Vends Atari 800 XL + drive 1050 + lect K7 1010 + table tactile + 1 manette JOUX, Prix: 2000 F. Plore BERNARD, 34, rue des 3-Chênes, 91800 Brunoy. TeL: 60.46.69.07. Vends Atari 520 ST + SM 1425 + SM 804 + lecteur 5 1/4 Cumana et donne environ 50 disquettes oux + utilitaires Le tout pour 4000 F. Laurent TENARD, 113, rue Bern gor, 32320 Chatillon-Sous-Bagneux. Tél.: 46.38.17.64. Vends Atari 800 XL + lecteur disq. + très norx jeux + notice + disquettes Vierges : le tout 2000 F. Antonio SESSA. Tél: 39.61.43.51. Vends Atari 130 XE + lecteur disg. 1050 + 12 jeux d'ori gine: Arkanoid, Gauntlet, Tuer n'est pas louer Golf+ lives + revues. Etat neuf, 2300 F. Michel HAHUSSEAU. 5.ru de l'Orléans, 41100 Vendome. Tel.: 54.72.23.37. Venda Atari 520 STF +20 jeux, le tout 2700 F Vds con sole Sega + pistolet + 10 cartouches de jeux: 1900 Flo tout ne vend pas séparément Joux. Laurent DUTEL 28, rue du Maréchal-Fayolle, 13004 Marseille. Tel.: 91.34.83.96 Vends joystick Atari 80F (frais de port comprisl. Vends Atari 1040 ST + nbrxlog 5000 Fladebattrell Vends jeux disg.) sur Atari XL. Claude ALBRIEUX, 28, rue de Cuvray, 91230 Montgeron. Vends, pour Atari 800 XL/130 XE, disq. let K7): 170 super Jeux IF 15. FL. Sim... + 35 utilitaires + 15 disa de langa ges + manuels. Prix tres bas. Ahmet CIFTCL 28, rue Eugénio Cotton, 44800 St-Herblain. Tél: 40.85.14.01. Vends Imprimante EP 80, 1200 F. Vends console jeux Atari avec 2 joysticks, 2 paddles, 15K7, 600 F. Vends fast-load Epyx 196 F. Thierry MADET, Conciergerie cimetière de l'Est, 03100 Montluçon. Tél. : 70.05.19.55. Vands Atari 800 XL + drive 1050 br jeux + 2 joysticks + bte rangement disq. Le tout : 2000 F, très peu servi Daniel ANANIKIAN, 66, rue Armand-Lepine, 92270 Bois Colombes. Tel.: 47.82.48.88. Vends Atari 800 XL: 450 F drive 1050: neuf 800 F; 1010 200F, tablette tactile: 300 F: jeux en K7;dise, cartouche de 40 a 300 F. Liste sur demande. Houman GHAFOORZADEH NOBAR, 6, chemin des Palmiers, les hauts de Vaugreniers 08270 Villeneuve-Loubet. Tel: 93.73.23.42 Vends pour Atari ST: cartouche Hardcopy + replica-box + F.Boot + potent. ou plans. Egidio BASSO, 114, rue Jean-Friot, 08180 Courcelles, Belgique. TeL: 0715.66.23 Vends : K7 Coleco/CBS et Atari 2600, petits prix + miniJeux LCD, console Mattel, accessoires pour CBS + moge News for C64 disk. Liste sur demande. Jean Pierre CHAS SARD, Bucey-les-Traves, 70360 Sony-sur-Saone. Tol 84.68.82.01. Vends Atari 520 STF lecteur double face interne + 20 logiciels + 1 souris + cordon alimentation, Périte 1 joystick ss garanti. La tout: 4700 F. David MERIEUX, 5, rue des Fleuriottes, 78410 Aubergenville. Tel: 30.95.32.91. Vends Atari 520 STE + moniteur couleur SC 1224 garantil + brx logiciels et jeux et utilitaires 50+ dise 3/2 + joystick + Fevus. Prix intéressant. Didier MIEGE, Peignat, Marcellaz-Albanais, 74150 Rumilly. Tel: 50.01.01.27 Vends Atari 800 XL + Peitel + 1050 avec nbrx jeux (75) document et manettes deux. Prix: 3000 F. A debat tre. Fabien ALEXANDRE, 58, rue Jean Jaurès, Fenestre Ay, 18390 Saint-Germain-du-Puy. Tel.: 48.24.01.24th des repasl Vends Atari 520 STE IDF) + mon. 1425 + gar: 01/89 joystick +45joux Out Run, Space Racer, Genesis.... Prix: 4750 F a débattre. Philippe VERBEKE, 16, rue Bu Hakim, 59130 Lambersart. Tél.: 20.92.63.77 laprès 18h Vends lecteur simple face pour Atari interne en parfait état pour 500 F frais de port inclus. Echange logiciels sur STF. Hugues SIMONET, 7, rue de la Mardelle, 95270 Viarmes. TeL: 30.35.34.38 Vends Atari 730 XE + lect. de disquettes 7050+ lect.de cassettes XC 12 joystick + nombreux logiciels utilitairesi + boite de rangement. Le tout : 2000 F. Pascal VIGNER, 20, rue François de Malherbe, 86000 Poitiers. Tél.: 49.46.10.42 Vends Atari 2600 16 cartouches pour 1000 F. acheté en décembre 1986, très bon état. Yves BRUNNER, 11 rue Albert-Schwetter. Tel.: 23.27.48.13 après 18hi. Vends Atari 800 XL + lecteur de disquettes (1050) + plus de 25 eux et programmes + adaptateur Portellone de disquettes Vierges + 2 joysticks. Prix: 2000 F Philippe BOULAKIA, 69, avenue Victor Hugo, 75116 Paris. TeL: 45.00.83.63 Vends Atari 800 XL + lecteur K7 + cartouche + manuel + cordon. Prix: 500 F. Vends Atari 2600 + 20 K7 + manette + notices + boite de rangement Prix 500 F Robert GILOT, 1, rue Alix Marquet, 58700 Promery. TeL: 86.68.13.13. Vends Atari 520 STF + monit, mono, t. b. etat (17/09/87 encore sous garantie + Jeux + utilitaires + livres du Prix: 3200 F. Franck RACCAN, 275, rue du Faubourg Saint Antoine, 75011 Paris. Tél.: 43.72.50.84 Vends 15 cartouches de jeux Atari VRS 2000 Pac Man, Ber zeric, River Raid, Robot Tank, Donkey Kong, etc.). Le tout " "LE SEUL SPECIALISTE DE LA CONSOLE DE JEUX OPERATION COUP DE POINTS! GAGNEZ DES POINTS AVEC CHAQUE ACHAT BE 2010 OPERATION COUP DE POINTS! JUSQU'A 20 % DE REMISE ECHANGEZ VOS ANCIENS JEUX CONTRE DES POINTS CEUX QUI SE DISENT MOINS CHER N'EN FONT PAS AUTANT ECHANGEZ VOS POINTS CONTRE DE NOUVEAUX JEUX ELECTRONICS LES PLUS 2010 LES MEILLEURS PRIX TOUS TITRES DISPONIBLES ESSAI POSSIBLE DE TOUS LES JEUX EN MAGASIN ECHANGE OU REPRISE DE VOS ANCIENS JEUX CHOIX PERMANENT D'OCCASIONS TOUTES MARQUES 71, rue du Cherche-Midi 75006 Paris tel. 45.49.14.50 SEGA NINTENDO ATARI 2600 CONSOLE SEGA CONSOLE NINTENDO + HANG-ON\" 790 F 50 TITRES DISPONIBLES + MARIO BROSS**** 990 F CONSOLE SEGA A 149 F PISTOLET + HANG-ON + OUT RUN*** 890 F ou 5* reprise 1 ou 12 reprise 5* 299 F PHASER + 3 JEUX** 449 F LUNETTES 3 D** + MISSILED 499 F NOUVEAU CONTROL STICK COMBI-CARTRIDGE 149 F CARTOUCHES DE JEUX: 249 F** JOYSTICK SPEED KING* 149 F 8 JEUX DIFFERENTS SUR ou 10* reprise 4 UNE SEULE CARTOUCHE SUPER MARIO BROSS 299 F** ou 10 CARTES SEGA: 169 F EXITE BIKE MATCH RIDER ou 6*reprise 2 WRECKING CREW GOLF MY HERO GHOST HOUSE PRO WESTLING FOOTBALL CBS COLECOVISION TEDDY BOY TRANSBOT SUPER SLALOM TENNIS TENNIS F16 FIGHTER SPY VS VOLLEY BALL BALLON FIGHT SPY BANK PANIC CLU CLU LAND ICE CLIMBER TOUS MODULES ADDITIONNELS PINBALL KUNG FU DISPONIBLES MEGA CARTRIDGE: 219 F* URBAN CHAMPION 60 TITRES DIFFERENTS OU 8* -reprise 3 SUIVIS EN PERMANENCE CHOPLIFTER FANTASY ZONE BLACK BELT PRO WRESTLING CARTOUCHES: 199 F* THE NINJA ALEX KIDD ou 8 reprise 3 WONDER BOY QUARTET DONKEY KONG MATTEL INTELLIVISION ZILLION SECRET COMMAND DONKEY KONG 3 ASTRO WARRIOR ACTION FIGHTER POPEYE GRAND CHOIX PERMANENT WORLD GD. PRIX-ENDURO RACER DE JEUX D'OCCASION KUNG FU KID GLOBAL DEFENSE AVEC BOITAGE & NOTICE WORLD SOCCER GREAT GOLF SERIE PISTOLET: 249 F** 100 F GREAT FOOTBALL GREAT BASKET ou 10* reprise 4* GREAT VOLLEY GREAT BASE-BALL DUCK HUNT HOGAN'S HALLEY TWO MEGA: 269 F* CONSOLES D'OCCASION WILD GUNMAN ou 10\" reprise 4\" ATARI OUT RUN SPACE HARRIER ROCKY FANTASY ZONE II ZAXXON CBS NOUVEAUTES ATTENDUES 4 MEGA: 299 F** LEGEND OF ZELDA MATTEL AFTER BURNER METROID A PARTIR DE 300F -1 point \"-2 points *** 3 points **** = 4 points LE MAGASIN EST OUVERT DU LUNDI AU SAMEDI DE 9H30 A 19H30 SANS INTERRUPTION, METRO ST PLACIDE OU SEVRES BABYLONE RACHAT POSSIBLE DE TOUT MICRO RECENT AU MEILLEUR PRIX SANS OBLIGATION D'ACHAT MISE EN DEPOT VENTE MICRO-INFORMATIQUE VIDEO HI-FI SON LIVRAISON DANS TOUTE LA FRANCE SOUS 48 H PROMO DU MOIS NINTENDO COFFRET DE LUXE CONSOLE retourner après l'avoir rempli à 2010 ELECTRONICS. 71, RUE DU CHERCHE-MIDI 75006 PARIS F ROBOT + GYROMITE Indiquez le titre de votre choix ci-dessous ainsi que les prix NOM. correspondants PRENOM ........... Titre ........ F Titre ................ ..... F ADRESSE .......... Titre... ............ F Titre .............. Titre F Titre ........... Titre Frais de port ............ 20F CODE POSTAL ...Fmachine + 50 F VILLE F TOTAL TYPE DE CONSOLE Ci-joint mon réglement par chèque ou mandat a l'ordre de 2010 ELECTRONICS Titre ...... PISTOLET + DUCK HUNT 1675 F L-" "300 F seulement André CHO, 315, avenue General Leclerc, 92100 Boulogne-Billancourt. Tél.: 45.20.56.13. Vands Atari 520 ST moniteur couleur 1224, encore sous 5000 FÀ dibattre. Norbert COHEN, 44, squaredes B ves, 95140 Garges-les-Gonesse. Tel.: 39.93.53.42 Ide 14 Vends Atan 1040 STF moniteur Atari 1224+ imprimante Citizen 120 D 2 manettes + VUES + logiciels. Prix: 9200 F debattrell David MAURER, 4, rue Victor Hugo Tol: 14.57.55.46 Vende console Atari 2500 + 16 jeux + 4 manettes (Phoeni, King Kong, Batizone Indy 500+ 2 manettes + Years Revengel. Pro 600 F debattre Sébastien DEWOLF 31, rue Jussiou, 75005 Paris. Tél: 45.33.03.03. Alfarer vends Atari 800 XL + livres + tablette + drive bex jeux et l es + joystick + cartouche Etat neuf Prix: 2 900 F. Philip BRISAC, 3, rue du Clot Bey, 38000 Grenoble Tel. 75.51.52.03 Vends Atari 520 STF + nbnx jeux Buggy Boy, Out Run, Dungeon Master + 2 joysticks +live+GFA Basic + souris. Prix: 2700 F cause travail. Patrick LE SAINT, rue Lavoisier, 91350 Grigny. Tél.: 19.08.94.07. Vends Atan 800 XL + drive 1050+ très nombreux logi ciels +live+ joysticks. Le tout : 2000 F, Pas de vente Siparbe. Cedric MALOUX, 3, rue Claude-Matrat, 92130 Issy-les-Moulineaux. Tel.: 46.42.50.02 Vends Atari 130 XE acheté en av 87 très très peu servi joystick + K7 Le tout : 1000 F. Alain HOUSSINEAU, 17400 SaintJean-d'Angely. Tel.: 46.59.83.54 apres 20h. L Y XEM VI I THI  Là CH PO | THI dise. Prex tres interessant. achat au détail possible. Réponse Sure Jean TEIGNY, 4. place de la Sapiniere, 94470 Boissy-Saint-Léger et Synfle + livres et revues Le tout: 1000 F Eric BOQUIER, 21, rue Edmond de Rothschild, 77164 Forrie res. Tél: 50.07.23.62. Vends 8 joux Atari 2600 pour 220 F, soit-30 Fi River Raid, Fastfod Locncnase, Planet, Patrol Cross Force, Don key Kong, Keystone Kapers, Robot. Alain VORABOUTH, 2 alle Daumier, 77181 Courtry. Tol: 54.26.30.06. Atari ST: vends moniteur HR SM 125: 1100F-drive externe SF354 800 F + coupleur NB/couleur/hi-fi 200 E + Le livre du GFA Basic : 150 F. Le tout t... Frédéric JOUSSET, 26, rue de la Carterie, 44000 Nantes. Tel.: 0.35.28.45 Vends nombreux jeux pour Atari XL/XEA-de 5F piece Urgent! Cherche drive 51/4 pour Atari ST. Philippe FRANCK, 22. jardin des Tuileries, 57980 Diabling. Tel: 87.02.80.33. Urgent! Vendis moniteur haute résolution Atari SM 125 pied O tanti + prog on haute résolution Emulateur Mac Le tout: 1100 F a debattre. Gab SAULNIER, 9, rue du Bois, 01600 Trévoux. Tél.: 74.00. 19.45 Alar XL Vends jeux en disk Claude ALBRIEUX, 28, rue de Cuvray, 91230 Montgeron Liquide nombreux disks pour Atari ST. Prix: 1800 F. Phi ippe RAVAIN, 359, rue de Belle Vue, 44521 Oudon. Tel: 4 83 53.10. Vends jeux originaux Atari STIGauntlet Mission, Flight Sirul II, The Pawn, Mission Elevator 70 à 50 % de leur prix d'origine. Achete jeux originaux Amiga. Joan-Yves LACROIX, 5, boulevard de Bulgarie, 35200 Rennes. Tel.: 99.50.99.88 Pour Atari ST vends moniteur SM 125 haute résolution monochrome). Etat parfait. Faire offres. Cherche contacts Sur Amiga Boris PROUD, 3, rue Victor Hugo, 94220 Charenton le-Pont. Tél.: 43.53.39.94 Vends Atari 520 STF d'avril 87 t... + cumana 3-1/2 DF +Citizen 120 D + mag. + 80 logiciels environ. Le tout 7000 F. Serge MONTET, 15, chemin de la Grange, 69680 Chassieu. Tl: 78-90.66.56. Vends Atari 520 STE + moniteur couleur + drive cumana Free Boot + nombreux programmes. Prix: 7000 F à débattre. Francis COPPET, 19, avenue de l'Orangerie, 91800 Brunoy. Tél.: 60.46.92.96. Vends Atari 520 STF + nombreux logiciels + revues copieurs + joysticks doc moniteur couleur. Prix: 4900 F Emmanuel PETIT, 2, rue Maisons-Rouges, Boussy-Saint-Antoine, 91800 Brunoy. TeL: 88.00-20.03. Vends Atari 520 STF. Prix: 2300 F. Pascal BONY, 15 ter, rue du Frine, 31150 Fenouillet. Tél: 61.70.05.92. Vends Atari 520 STF + mon coul. + joystick + nbreux des Aubépines, 29263 Plouzane. TOL: 98.05.46.00 Vends 0541541+ power and imprimante che 80 tablette Graphiscop e 2 joysticks + ciels. Prix: 3.000 F Pascal BONNEAU, 4, square de Chantilly, 95380 Louvres. Tél: 34.68.12.32 Vends urgent C64 N + 1530 +ext nen prinelutti taires uxot new. Le tout :3 600 F Ranivo RANDRA VALIVA, 11, allée des Aubépines, La Trinit Plouane 25280 St Renan. Tél.: 98.05.45.40. Vends disquettes 3p 1/4: 90 Fles 10 et les 5p. 1427 les 10+ news DOUF C64. Echange softs pour Amics et Macintosch. Fabian WISS, ch. de l'Esplanade 22 1052 Le Mont Lausanne, Suisse. Tél.: 21.32.11.66 Vends sur CBM 64/128 (diskl, toutes les derniores now à des prix incroyables Jerome LIGERE, 17, rue de la Fe cité, 75017 Paris. Tel: 42.27.22.62 Vands C64 newdisk 1541 + 1530 K7 + mom lagenda, M. Desk docs livres portelnews demos: 3 600 F. Claude RANAIVO, 11, allée des Aube pines, 29263 Plouzane. Vands CBM 64 + lecteur disk + nbx jeux et vo+ boites moniteur couleur + imp MPS 1 000 Itbelnbx livres Le tout: 5.000 F Gérard OLIVIER. Tél.: 87.31.38.52 (18 h Venda CB4+ oct disk + moniteur mono + lect. K? + joysticksnox jeux Prix: 3 000 F. Christophe GOM MERY, 44, rue Georges Clémenceau, 10510 Maiores la Grande Paroisse. Tel.: 25.24.76.54. Vends C64 lecteur de disk 1541 (sous garantie: 1950F le tout en excétat. Frédéric GIRAUD, rue de la Gare Serre les sapins, 25770 Francis Vends C64 1541: 1 250 F disks. imp. Okatero: 1 800F Pal.graphique Kolapad: 1000 F. Echange power cart.com tre jeux Amiga. Prix à déb Pascal BRACONNIER, 5, rue des Tulipes, 55700 Stenay. Vends C1291571 + x + bx disks + revues docs livres. Le tout : 3 800 F C64 N + lect K2 K2 PC + livres originaux: 2200 F. Eric GRAS, 648, chemin des Broquetons, 84140 Montfavet. Tel.: 90.23.53.56 Vands C64:1 000 F, 1530: 1 100 F. 1 joy 860, cartouche importe UK: 400 F. oscar: 300 F 12 disks vierges: 8,20 K7390 F. bx disks 460 F. Peut être vendus séparément Attilio DI COSTANZO, 31, quai de l'Ouro, 93500 Pan in Tc4,02,03. Vends CBM 128 +monit coul, 1901 140-80 coll + impr tatur Pal Parit Pax 500 F22 K2 Ace of Aces Gaunt let. Silent Service, Arkanoid : 50 F chaque Patrice PERROT, Courtelon, 10130 Ervy-le-Chitel. Tel.: 25.42.81.99. Vends aux vidéo Atar 2800+ 2 joysticks + cartouches Enduro Joust, Invaders, Battlezone, Yars, Galaxian, Jungle Huntl. Prix: 1000 F à débattre. Pierre-Yves BLANCHIER les Rochons, 01090 Montmerle-sur-Saone. Tel.: Vends Atari 130 XE + lecteur K7 1010+ joux : Zaxxon Bruce Lee, Dropzone, etc. + jeux Basic Prix: 2000F débattre Gilbert BERON, 9.rue Bertrandd-de-Mun, 51100 Reims. Tel.: 26.02.27.43 Vends Atori 520 STF nout sous garantie 1 an + nbrx jeux +10 disquettes Vierges Prix: 2900 FÀ dibattre. Franck SWIERCZINSKI, rue Raymond Poincaré, 94000 Cre. DANE, 9. av. de la Redoute, 32600 Asni. Tél: 47.58.86.39 Vends CBM 64 lecteur disk 1541 Uvres de program mation +norxux dont Skate or die California games joystick. Le tout tbe 2 300 F Anthony DEYDIER, 27. villa Domas, 21160 Antony. Tél.: 46.68 23.50 Vends C64 pal + moniteur zenith vert + cartass, mon 64 lives + nbx joux K7 Le tout : 2 000 F. Philippe BOCHER, 80, rue Raoul Dautry, 95120 Ermont. Tel.: 34.15.48.09 Vends ou échange news et autres pour C64 sur disklari Warrior, Tetris, Iznogoud, Bangkok, Knight...) Envoyer vos istes, Olivier GOY, 3, alle Morgano, 35510 Casson Svi gné. Tel.: 99.83.91.33. Vends affaire CBM 128 + magnélo + power cartridge + moniteur 80 colmonoloystick, manuels, Housebop de jeux Ace 2, Out run...), 2300 F. ANTHONY Val d'Oisel. Tel: 39.91.90.34 lapres 18 h. Vends urgent C1280 + écran 40-80 + lecteur K7 + drive 1571 et notices originales + doc: 6 000 FÀ dib. Eric POCH 23, allée des Hirondelles, 95170 Deuil de la Barre. TeL: 39.8435.52 (19 N. Cause vente C64, vends jeux petit prix, moniteur mono orange Taxan 40-80 colonnes peu servi au misérable prix de 900 F la deb.) Tristan FONGARO, 9, impasse du clo cher, 47320 Claire. TH.: 53.8435 55 Vends C64 pal + lecteur 1541 nbx livres logiciels. Le tout : 2 400 F. Patrick FAVRE, 6, bd de la République, 89410 Champagne au mont d'or. Tél: 78.35.40.60. Vends C64 + 1530 +lect K7 1541 aout 87) nbx logi celsmanettes livres + disk Deux, utilitaires) 2 300 F à deb. Pascal BERNARD, 18, Rue du Moulin de la Vierge, 75014 Paris. Tél: 45.45.98.26. Vonds News pour Amiga 250 F les 40 disks + IBM logiciels pas cher avec docs. Francois KUC, 39, rue St Gabriel, 59800 Lite. Tél: 20.06.37.13. Vends urgent C64 lecteur disk 1541 lecteur K7 + nbx jeux + Freeze frame. Prix à déb Denis DERRENDIGER 15, rue de Paris, 67230 Benfold. Tél.: 88.74.58.62. Demar dez Frédéric le week-end Vends CBM 128 + 50 WX: 1 150 F. 1571 + 50 eux + livres: 1 450 F + moniteur couleur + 50 eux: 1 500 F Ludovic FARACHE, 30, rue du Parc, 91360 Epinay-surOrge. Tél: 69.09.85.24 Vends Pour Amiga news (Barbarian, Xenon, Roadwars... et uniquement dans la région parisienne Echange possibie Achète Obliterator Xavier Devex, 24. runde Scan dici 83500 Pantin Exceptionnel : vends Amiga 500+ ext. mémoire + imprimante starn L10 + 150 disks cause double emploi 6000 F Daniel RUFFRAY, 29, rue Titon 75011 Paris. Vends disquettes sur C64: Appolo 18, The Train, Tour du monde 80 jours, nogoud, Power at sen, Ikari, Marche à l'ombre, Platoon, Gee Bee, etc... Christophe BUCHMANN, 1A, rue de l'Université, 67000 Strasbourg. Tél: 88.36.13.58 Vends C64 + drive 1541 + lecteur K7 + interface + nbx jeux + pértel + joysticks + livres : le tout en thé: 2 400 F Christophe RIBERPRAY, 8, rue du Moulin d'Amboile, 94370 Sucy en Brie. Tél: 45.90.04.52 lapres 18 h. Vends C128 + bcran couleur : 2 800 F. Drive 1541 + 50 disquettes: 1 700 F Data-K7 + 10 K7 plines: 350 F. Bon itat, tout + joysticks: 4 800 F. Eric BISSON. Tél: 43.81.40.57. Vends Amiga: 100 F/pibce. Grand Slam tennis, Goldrunner, Sky Blaster, King Quest 3, Barbarian, Defender of the crown, etc. Daniel POUSSARD, 6, rue F. Chopin, 92220 Bagneux. Tél: 46.54.40.23. Vends C128 + drive 1541 + lecteur K7 + moniteur Cou leur HR14 + 3 joysticks + nbx Jux + boites de range ments. Bon état 5 500 FÀ deb. Frédéric AUGST, 48, rue de la Chine, 75020 Paris. Tél.: 43.58.04.56 lapr. 20 hl. Vends pour C64 K7 Game Maker 95 F. Joy magnum 75 F. Little comp Peop 40 F, Crazy konk, Wildfire, Tank Attak, 15 F I'un. Arnaud BOILOT, 4, square Auguste Renoir, 750145 Paris Tél: 45.39.94.50 Vends pour 6128: digi ara: 650 F + Synthe technics garantie: 350 F + log. voix réelle: 110F + revues + livres IMA! + softs originaux. Fabien BEAUGENDRE, 36, av. Fr chard, 91210 Draveil. Tel.: 88.42.68.75 (19 hl. Vends 084 mon couleur 1801 + 1541 + 1530 + souris + 120 jeux + 20 disks Vierges + joysticks + power cartridge + Game Killer: 6000 F. Bon état Sébastien LEN GLET, 26, rue Martin, 76320 Caudebelles-Elbeuf. Tel.: 35.77.25.00 ou 35.87.64.85. Vends C128 lecteur K7 + livres micro application + jeux + coll. microdore. Prix 1 500 F. Gilles BORTOT, 29, rue Caponira, 14000 CAEN. Tel.: 31.85.47 23. Vends 064 N + drive + 1530 + adapt, pritel + nbx livres et docs + agenda + magic desk + news + originaux, etc. Le tout: 3 600 F, DIEUDO, B.P. 09, 29265 Plouzane. Tel.: 98.05.45.40. Vends C64n+drive + K7 1530 + porto + docs + livres utilitaires + news + jeux: Gryzor, B. boble, Train : 3 600 F, ou contre Amiga. Christian RANAIVO, 11, allée 8 000 F, vendu 5500 F. garanti 1 an Thierry DELQUIGNIE 3 bis, rue Bouillonsart, 59178 Hasnon. TeL: 27.28.64.65. Vende console Atari 2800 + 2 joysticks + 3 cartouches Pac Man Defender, Pole Position état neuf. Prix: 450 F à débattre. Cherche contacts sur PC. Christophe MOREUX, 6 sente SaintJouin, 78450 Villepreux. Tél.: 30.43.18.38 Vends périphériques oux et langages avec manuels pour Atari XL/XE/XLD. Cyrille GERARD, 36, rue de la Liberté 33850 Logra Tél.: 5621.00.80. Tel: 56.21.00.80 apres 18 hi Urgent ! Vends Atari ST Defender of the Crown, Barba rian, Tonic Tile, Macadam + 3 autres. Le tout : 2500 F. Eric LECAT, 9, rue Hector Berlioz, 94450 Limeil-Brevannes Vends nombreux jeux pour Atari ST dont News: Space Racer, Spidertronic, kari Warriors, Trantor, etc. Domini que DELAFOSSE, 3, rue Camille Pissaro, Tour L2, 76380 Cantelow. Tél: 39.36.46.73. Vends Atari 520 STE 11/87, pect. DF + 70 logicielis: 2700F excellent état Vends Amstrad CPC 6128 mon couleur + log. Beg. Prix: 2700 F. le tout débattre. LO RIBOT, CES de Dissery, 72178 Saint-Pathu. Tél: 60.01.04.36. Vends Atari 1040 STF mon couleur + pack bureautique + impr. Citizen 120 D Degas Elite+ Silent Service + Cratton Xunk + joystick. Prox: 8500 F. Pascal MOREL 13, boulevard de Palayson, 83490 Le Muy. Tel.: 94.45.19.39 Vends 1040 STF Atari neut + 100 disk + 7 livres valeur 1200 FT + cordon minitel Le tout : 4300 Fadébattre. Chris tophe DHEE, 9, rue des Alpes, 59400 Cambrai. Tel.: 27 83 55.55 Atari 800 XL-130 XE, vends jeux en disquettes. Possibilité d'échanges. Willy BLAIN, Goole Jean-Zay, 02500 Hirson. Vends pour Atari ST: cartouche Hardcop + disa ou plan + 1 cart et donne tous softs. Egidio BASSO, 114, rue Jean-Friot 06180 Courcelles, Belgique, TEL:07145.65.23. Vends logiciels pour 520/1040. Vends numéro de Pokey. TAtarien, SVM, Micro 7, Liquide..., K7 et disq. sur Atari 800 XL Jerome SERAIS, 6, rue des Norbertines, 14310 Villers-Bocage Vends pour Atari ST/STE: livre Bien débuter sur ST 80 F. Vends original Rogue : 100 F et le livre du lec teur de disquettes, Richard LEPREGASSIN, rue Mar tre, 92110 Clichy. Tel.: 47.31.36.65 Vends pour Atari XE/XL: 20 prog, originaux dont Syncall 150 Vends pour Atari 520 STF softs dont nouveautés Philippe GOYET, La Croix Bidaud, 44130 Blain. Tel.: 40.79.81.20. COMMODORE Vends pour C 64/128K7 originales Eurka, Rescue on Frac talus, Bal Blazer à 80F pièce. Hacker, Sorcery, Scarabaeus Realm of impossibility, Hulk. Now Games 2. Attack of mutant camels à 50 F piece. Froderie BLAYO, 38, rue Fal guilere, 75015 Paris. Tel.: 43.22.37.16. Vends portable Commodore 64 + imprimante Tandy DMP 105 + logiciels + interface + livros 4500 F. Didier BIGOT, 1, rue E Pottier, 94500 Champigny. Vends logiciels sur Amiga 500 dont nombreuses nouveau tés des prix sympas. Joindre enveloppe timbrée pour réponse assurée. Stéphane FREREBEAU, Gilly les Citeaux, 21540 Vougeot. Vends CBM 64 + 1541 + moniteur vert + reset + disks nbx jeux, et utilitaires de qualité avantages Ifanzine contacts on TBE pour 2700 F. Olivier CAYLUS, 7 bd de Orangerie, 95160 Montmorency. Tel: 39.64.15.57. Vands CBM 54 + 2 1530 + écran mono zenith + livres + jeux. Le tout en bon état, 2000 F ou séparément. Vds moniteur mono Philips 1 000 F. Fabrice DELLA BELLA 40, rue René Apple, 92700 Colombes. T.: 47.84.18.49 Vends C128 1400 F +lect disk 1571:1 500 F -lect, K7 100 F + Fbeeze fame: 350 F + 3 manettes: 30 F pièce. Le tout: 3 200 F ou échange le tout contre Amiga. Alain BIT. ZENTHALER, 6, place Loucheur, 58200 Mulhouse. Tel: 89.5385.08. Vends imprimante Epson LX 90 avec interface Commodore 54 128 impecc. Volur: 2300 F vendue 1 200 F. Alfred MENU, 113, cité 1940, 62820 Libercolt. Tel.: 21.37.21.03. Vends C64 + 1541 + 1530 + moniteur couleur + power cartridge + nbr jaux + joystick, Le tout en tres bon état: 5 500 F à débattre. Christian GAUTHIER, 46, cours de Ver dun, 38200 Vienne. Tel.: 74.53.07.55. Stop affaire. Vends 084 new an. 87. Prix: 1000 F + moni teur vert an. 87. prix: 300 F, le tout neuf tres peu servi. Joan Marc MALEPEYRE, 12700 Capdenac. Tél.: 65.64.78.17. Vends imprimante MPS 803 pour C64, très peu servie+ ruban neuf: 750 F: Modem pro 12 modes (minitel, eto, 1200 F (possibilité de régler en 3 fois). Laurent BOUMED tout en T.B.E.: 6 000 F. TOL: 54.46.29.79 Vends Commodore 128 + 1571 +1541+ manette + impri mante MPS 801 + livres + logiciels + penitel. Ens ou Serge COLIN 23, rue du Sergent Bobillot, 33140 Bondy. Tél: 48.02.15.50 Vends CBM 64 + péritel + disk drive 1541 + nok now lect. 1530 + 1 joystick + es + manuels, Le tout en T.B.E: 3 000 F Frédéric DUPURS 27. rue Rompin Rob land, 93410 Vaujours. Tél: 48.60.32.72 laprès juillet Vends C64 + 1541 + lect. KZ impr. MPS 800 power cart + voice master + livres+tool 64 + bxtil et news sur disks contre 4 500 F. Eric COQUELET, 25 rue du Levant, 93140 Bondy. Tél: 48.48.42.18 (après 19 h. Vands news diskou K7) à prix bas. Rep. ass. Jeux sur Com modore 64. Gervais CLERLX 11, square Jean Rostand, 59510 Hem. Tél.: 20.80.45.70 Vends C128 sous garantie) 1530 + nbx jeux new, Prix 1 500 F. Nox jeux originaux à 30 F piece Barbarian, Outrun, Arkaroid, Hoa di urler, H | Chanh NGOJN , Lee Nai veaux Horizons, 78390 Elancour. TeL: 30.62.26.84 apres 18 hl. Vendis C64 drive 1541 + bx jeux originaux. Prix: 1 500 F. Gilles ARIF, 8, alée des Côteaux, 78110 Le Vésinet. Tel: 34.80.12.44. Vends C64 + 1541 2 power car. + 69 disks + joysticks + 9 livres: 2 450 F. Imp. MPS 803 + Trator + papier + 11 disks: 1 450 F à déb. Christophe BURDIN, 6 bis, de la Belle Epoque, 92100 Boulogne-Billancourt. Tél.: 46.04.15.56 Vends C128 + lect K7 + 50 jeux + 4 joysticks: 2 000 F Jacques LAGARDE, 12, rue Utrillo, 91600 Savigny Orge. Tél.: 89.96.00.19. Vends Amiga 500+ monit. coulsouris + joystick + joux (tout sous garantiel. Bertrand HASCOET, 197, bd. Dabout, 75020 Paris. TeL: 48.97.81.27 de 18 a 20 h. Vends utilitaires, originaux pour Amiga: Deluxe Point 2 Deluxe Video, Videoscape 3D, Aegis Sony, etc. A pri bas Xavier DESMARS 2, impasse des Courlis 44118 La Che vrolière. Tél.: 40.04.32.08. Vends C64 + 1530 1541 + imp. MPS 801 + mon coul. + nbx progu Tol 54 Multiplan Ivres. Le tout TBE 5 000 F. Michel LIEHRMANN, 22, rue Jean Giono, 91000 Evry. Tél: 50.77.58.04. Vends ens. CBM 64 port/ant+lect K7 + livres + cube basic + logitheque +90 jeux: 12 000 F. Urgent. Christian MARTIN, Cité centrale 3, Genevrier 5, 13120 Gar danne. Tél.: 42.51.30.86. Vends C64 +lect disk 1541 +lect K2 1530 + monitor + joystick + cart mache + nbx jeux K7 et disk + docs " "OCCASION DEPANNAGE Mile Sivi Volermike 206 Rue LAFAYETTE 75010 PARIS 13.03.2011 Un profesonnel au sens du particulier.. /24 OPÉRATION PRÉ-RENTRÉE 88 LECTEURS T.T.C. Disquettes 1541.... Disquettes 1570 ..... 1150,00 F Disquettes 1571.. 1500,00 F Disquettes DD .... 110000F UNITÉS CENTRALES Commodore 64 ...... 1000,00 F Commodore 128 ... 1500,00 F Commodore 128D ... 2600,00 F CPC 464 Monochrome 1200,00 F CPC 6128 Couleur ... 2100,00 F PC Divers ... -NCMONITEURS Moniteurs couleur.... 1500,00 F Moniteur Monochrome 600,00 F MARQUE Commodore Commodore Commodore Commodore AMSTRAD AMSTRAD AMSTRAD N'attendez pas les foules et les ruptures de stock du mois de septembre! Disquette par 10 par 50 par 100 5% dfdd 4,00 F 3 ,50 F 3,00 F 3% dfdd 16,90 F 16,50 F 16,00 F 3\" dfdd 9,95 F 9,50 F 9,00 F TYPE C64/C1541 C12B/C1517 C128D/SX64 AMIGA 500 CPC 464 CPC 6128 DD1/FD1 520 STF 1040 STF COULEUR MONO T.T.C. 350.00 F 390.00F 450.00 F 550.00 F 350.00 F 390.00 F 360.00F 415.00F 475.00F 400.00F 350.00 F ATARI ATARI MONITEUR OUVERTURE D'UNE BOUTIQUE SAV. OCCASION AU 68, Rue du Chemin Vert, 75011 PARIS REPRISE IMMEDIATE DE VOTRE MICRO 50% DE SA VALEUR POUR TOUT ACHAT. MATÉRIEL GARANTI 1 AN PIECES ET MAIN D'OEUVRE REPARATION GARANTIE 1 MOIS DELAIS MAXIMUM 8 JOURS PHANE. TEL:78.49.06.37 lapis 19h Vands achite et échangeux Sur 054 sur disquettes et K7 Philippe PAILLOLE 17, Joan Mermoa, 2240 Malakoff Vende 0541541+ spoed dos+nbdisks boites 1300 Franck LEMARIE, 31, Rue des Haut graviers, 91360 Epinay souslose. Tel.: 6448.89.87. Vends C128 lect, disquettes et + monit. coul. HR14 +2 joysticks + n oux avec boite de rangement Idéc 851. BE4000F Frédéric AUGST, 48, rue de la Chine, 75020 Paris. Tél.: 43.58.04.56 lapres 20 h. Vends 054 + drive 1571 + power cartridge + x + doc. 2 400 F Giles ROUMIER, 59 B, av. Jean Lolive, 93500 Pantin. Tel: 48.45.00.24 Vends Amiga 500+ digitaliseur de 50 N Exc. qualité de s tout Arnaud ROBINARD, 167.Ay. Victor Hugo, 32140 Clamart. Tel: 46.42.82.15. Vends impr. Str NL 10 pour Amiga 2000F, presaremploi + jeux pour Amiga et utilit. Proint Jacques MUGNIER 4 rés, du Parc de la Loge, 78700 Conflans-Ste-Honorine Tel: 39.72.67.71. Vends C128 +lect disk 1541 lectK7 monit verte sinne seulement Bernard DEBARRE, 2. Plants Verts, 95000 Cargy. TEL: 30.73.08.67. Vends C128 monit. col. 1702 + drive 1970-lect K2 TBE pour 400 F Nico RAMADE, 17-25, rue de CS gnancourt, 75018 Paris. TeL: 42.54.01.22 Vends 054 ou Vic 20:lect. K7 150 F. Eric ANANOFF 5 . Most 75018 Paris. TeL: 05.27.02.10 Marc ALBINET, 1, v. Charles André, 69230 Saint Genis Laval. Tel: 7.50.0149 Vends Amigations, une Oltimate 20 avec une capacite RSZOC Cherche contacts x sur 128 en mode CPM 128 64 Philippe LECLERCQ, lycée Carnot rue A Leroy, 62700 Bruay-Labussire. TeL: 21.53.60.81. Vends SX54164 mon coul. +flop, incorpores et por 500 F. Lionel VICTOR, 19, bd de Verdun, 34204 Sete codex TeL: 57 52.51.100 repas Vends CBM54 + drive 1541 let. K + bx jeux + livres Le tout E Sac 2 200 F Horv SAMSON, 5 bis, rue Félix Faure, 94300 Vincennes. Tel.: 43.28.69.54 Vends CBM 128D+monit coul, 1901. état neut + nox x + uti daires + + joysticks boites rangement meuble 5 500 F Herve QUINTON 12. clos de la Mare che, Tessancourt SlAubette, 78250 Meulan. Tel: 30.95.38.98 Vends C64 x programes sur 7 ou diska partir de 5F Liste contre timbre + deux francs Fabrice BAJO LAIS 25 av, des Chevrefeuille 3220 Gagny. TeL: 09.01 Vends Amiga 500 09/87 + drive extension 1 mgs + disks avec des tout exceptionnel 5000 FTBE Daniel RUFFRAY, 23, rue Titon, 75011 Paris. Vends ou change jeux sur 064K7 originales: Rygar, Slap Fight, Lastnina, etc. Echange aussi sur disk Cher che Arkanoid II Frederic MAZZINI, 36, bd Anatole France, 30300 Aubervilliers. Tel.: 49.52.04.39. Vends 054 sect disk 1541 +lect K71530+ impr. 1200 adapt. pertel-b i news! turbo 50. Prix total 5 000 FÀ de Jérôme VIOT, Labte Division 38490 Les Abrets. Tel: 76.32.09.24 Vends news sur 054 est drive Risk Arkanoid 2. Bubbub Die BMX 27202. Platoon Nebulus Ghost Goblins 2 ano goud, Druid 2, Outrun. Disket 7. Nicolas SOLEIL, 2 place des Fauvettes, 66200 Montest. Tel: 58.22.2.39 Vends 054 1541 +monit coul. 1702 joysticks the boss Fast Loadbxoxoves, Le tout: 4400 F Julien BAREYRE, 18, rue des gros, Gif sur Yvette. Tel: 89.07.25.82 Vends C128D +monit coul. 1901 + impri MPS 1000 Oy b u t utilitaires Sous garantie Prix: 8000 F Yvan MICHELAS, 54, rue d'Orel 750109 Paris. Tel: incroyable Caus besoin argent Pascal EVRARD, 178. Saint-Honoré 80000 Amiens. Tel.: 22.89.89.85. Vends Amiga 500+monit coul Philips CM 8832 état neuf servi 3 mon: 5600 F Lucien DICOLA, 54, residence Ega lité, rue Thonart, 58160 Lomme. Tél: 20.09.50.91 soil Vends 54-lect Joystick + box jeux Supersprint Barbarian Prix 1000 F Michel PERIE rue du Besu Séjour, Tripot, 25620 Mamille. Tel: 31.38.72.31. Vands ou change m ent pour 064 Ant touches mbx disk PRG docs livres 10.000 F Gabriel GIGUET, Les Grandes Aires, 83103 Le Vol. TeL: 36. Prix: 4 500 F Patrick DARS, Adhemard de Montell 43000 Le Puy-en-Velay Vends 054 al 1541 bi jotive 2 300 F. Vincent BIREBENT, 100, Mere Sanger 700 Maisons Alfort. Tel: (2.07.02.82 Vends lect. Amiga 1010. Cherche freeware pour Amige et St en vue de la création d'un dub. Le lecteur est encore sous garantie. Hervé STACHMICK,1,ure des Pivoines, 08000, Charlesville Mezières Vends 001 +monit. mono + lect. K noxx prog Price : 3000. Vends Interface CGV neuve, valeur SOOF vendu 500 F Philippe DE OLIVEIRA ou José AGUAS 2 rue Gramme. 75015 Paris. Tel.: 028.48.42 Vends 0541541 +monit coul. 1802 + 2y + docs Prix: 4 500 F et Commodore: 4 500 F. Laurent MALRICE, 21, passage Dubai, 75010 Paris. TeL: 6201.63.34 apr 20 Vendis 054 + oct 7 + logiciels avec doc Pirates Caul dron) + livres : 900 F + port. Stephane PAVEC, Louis Braille, 14500 Vire. TeL: 31.68.15.28 Vends C1280nox logiciels docs en parfait état 3 000 F. Monit. coul. : 500 F. Original pour Apple: 200 F deb. Christophe LAGUET, 54, rue de la Madeleine, 95230 L'isle Adam. TAL: 35.69.43.85 Vends nouveauté pour C64 Winter Games 2. The train La face 15 F. Joignez ding time 2.20 pourcen maliste Barthelemy CYRIL, 52, rue Marius Piant, 54420 Vendis Modem Digitale 2000 pour 8 bits, 350 F ou och Lillers. TeL: 21.56.01.72 lapres 19 h. Vends 128 + power cartridge + 2 joysticks + lect, K7 Giles DE BOYSSON 50, Edouard NORTIER, Neuilly Sur Seine TAL: 47.45.76.37 le week-end On Thundercats . S he COUILLEROT, 15. route de Chalon 71380, Epervans. Tel.: 35.86.60.84 Vends Amiga 1000, 512K avec lact intégré + livres + monit coullect ext360K disque nettoyant pros Oyst, TBE 13 000 F Malik ADLER, 5, av, de Sarda gne, St-Julien-en-Genevois, 74160 TAL: 50.49.18.55 Vands C ecam lect. K lect disk 1541 Sous garan tie 8-87 + disquet prog+ manettes livres Prix 2 SDF Pacal BERNARD, 18 rue du Moulin de Le Vierge, 75014 Puis To: 5.45 25 Besi CAPOT. 1. 17 du Thouet 9400 Checs. TeL: Vonds 54N+ drive 1541 lect K 1531 + power cart docmagas formation basic s tool Simon, tout pour 3 500 F. Stephane JALLOT, 32 rue de la Concorde, 91700 Sainte-Geneviève des Bois. TeL: Vends C128 coul. + DMP2000 crayon optique 40 originaux + joystick cable 120 revues : 6 990 Fadi. CHABANE, 14. de Le Bris, 33420, Villepinte. Tel.: 43.85.57.47 Vends C 64 new 87. Prix: 1000 F + moniteur vert anne 87. Prix: 800 F. Le tout noutros peu servi, Jean-Marc TIL LET, Malopeyre, 12700 Capdenac. Tél: 65.54.78.17. THOMSON Vends pour Thomson T07/TOZ-70/MOS lecteur disquette OD 90 120 et controlour CD 50-640 avec monolive et Vends logiciels originaux Amiga: Barbarian, Strike Force Karate Kid 2. etc. 150 F pc + moniteur 1081 2000 F. Francis BERTHOUIN, 21, av. Charles de Gaulle, 95230 Soisy sous Montmorency. Tel: 34.17.18.25 Vends pour Amiga drive, extension mémoire + autre hard Prix est Christophe JOHO, 2. de Mar chel Foch 57000 Strasbourg. TeL: 08.35.11.58 25. 0 18 Vands 04 E lect K2 + 2 manettes Achetenul 8 000 F. Code 410F. Franck GAVINETT, 112 bis, A. Blangui, 33140 Bondy. Vends 84 disket K vendsbox partir de 5 Fle jeu Listeet timbre. Fabrice BAJOLAIS, 25, av. des Chevre feuilles, 53220, Gagny. Tel.: 43.88.03.01 Vonds CB4 + peritel + 1530 + 1541-bolte de range ment disket K7 Joystick + livres + alimentation pour TV non pal. Le tout 4.990 F. Pese POTET. 14, albe des Chaumes, 17420 Saint-Pa u mer. Tel: 46.38.37.27 Vends C54. They Sold a milion 3 of Ace of A, 50 Fles 2. Alexandre LLENA, 301 A chemin de Combe de Trial 30300 Beaucaire, Tel: 56.58.54.23 Vends C1280 1531 bu b re + boite de rangement e . Le tout : 4 200 F. Cherche pro 24 pour St peu cher, Emmanuel VERGUET, Lebourg, Rotte, 71500 Louhan TeL: 05.75 20.58 Vends C4 ancien modelel bon état + lectK7+ bx jeux new et anciens interface PVP 80 p el) + 1 livre de progr. Le tout : 1 550 FÀ dib. Amoud REA, 2av. Joan Bouin, 4600 Choisy-le-Rol. TOL: 48.90.74.06. Vends 054 + monit. coul. CM14+ disk 1570 (comp. 128 3 000 F. Patrick BRIGNONE, 18 . de Strasbourg 0130 Noisy Le Sec. Tel: 8.40.87.94 Vends News 054 pas cher K7 Cherche tome Langage machine PSI FREDERIC, 03400 Yzeuvre. TeL:7046.54.71. Vends CBM mon monochrome + drive 1541 lect K7 nbx jeux K7 et diskl. Valeur 5 000 F laissé 2 600 F Jules RIDENTE, Marseille. Tel.: 91.86.07.23 Vends superbe C64+ drive 1541 manette + power car tridon doc x + boite de rangement Prix 1 900 F. Jean Luc FREMONT, 12. square Henri Rignault, Bat. G. etage, 92400 Courbevoie. TeL: 47.74.74.00. Vends CS4 1541 sous garantie + joystick + x et manuel+MPS 862. Le tout : 2800 F. Nicolas OLLE, chemin de Revarel, 53950 Temey. TeL: 72.24.88.33 Vends 054 + 1530 1541 Power Cartridge + portal +prise poste + disc jux et util. Inew lookl. Le tout sold 2 500 F Fabrice GOUEL 28, square de Flandres, 77186 Noisia. Tel: 80.06.13.07. Vends CBM 128 + C +monit coul. 40. lect K7 + nba jeux. En TBE 3 200 F. Olivier CAILLARD, 1.paredes Erables av. de Monsieur, 91800 Brunoy. Tél: 60.46.32.38 Vends 084 K + drive 1541 lectK7 + super monit. coul 1701 + 2 joysticks nbx progr. util. sur disk, K7, état neuf 2 990 F. Nicolas JONCOUIERT, Las Savoyances Anary 74200 Thonon. TeL: 50.26.18.00 Vends 054 pollect disk 1541 +lect K7 + 80s quettes + bx prog, le tout pour 2 200 F. Dumit KOMA TITSCH 38, rue de Campo Formio, 75013 Paris. TeL: 45.70.76.11. Vends Commodore impr. Seikosh Gp love excitatnom du Génie, 75012 Paris repondeur. TeL: 0.72..4 Vends 130 XE + drive 10502bobes de rangement nox logiciels livres. Le tout 2500 F. Adibattre. Fabrice HENON, 20, rue Molière, 3421 Le Village, 95220 HER BLAY. Tél: 34.50.08.14. Vends MO6 + crayon optique + K7 jeux + livres Lect K7 intégrel. Prix: 1800 F. Pierre RISMONDO, 12, rue des Cordes, 81200 Mazamet. Tel.: 63.614.20 Vends TO 8 + lecteur de disk 3 pouces + moniteur colur + crayon optique + 2 manettes + 20 avec not 1650 F e mengement Eric BAROTTE, 1703 chemin de Campanie, 30000 Nimes. TeL: 06 23 95.73 Vends 054 1541+ 1530 + monit. coul. 1802 + joys sich dont news boles de rangement le tout 4300F lavec doc). Ya MERLAUD, 25, rue des Lilas, 75019 Pwis TeL: 42.01.71.50 Vends versos deux pour C54/128 entre 50 et 150 F Jean WOEHREL. Hautefort, 67100 Strasbourg Vends C4 vec monit. coul + lecteur 1541 lect. 1531 WEISTEEN, Rabela, 3100 Montreuil Tel: 217 Vends 4 2 0 jeux mon 1 et 2 super cydel + Secteur joysticks + adapt politel 3 100 F. Vente separbe possible Christophe MEUNIER, 11, rue de la Victoire, 25800 Poligny. TeL: 84.37 20.30 Vends C128 pitel + 1541 1531 avec nba logiciels + oysticks. Le tout en TBE 4 800 F t Ventes parte possible. LAURENT, 2000 Poligny. Tel.: 74.16.0732 Vends 054 TBE 10/871+ 1530 nxjx et utilitaires Stephan LELIEVRE, 17, avenue de Vautonnier, 60128 Mortafon TeL: 54.36.39. Vends TOZ-20 + LEP. basic sidst music jut.be logiciels livres, 300 F Il Sylvain RONZE 11, boulevard des Batignolles, 75008 Paris. Tel: 12.94.23.54 Venda TOB +moniteur couleur ect dissous gara tie jusqu'à juillet 881 + brx jeux + accessoires: 2 900 F. 151 " "Erwan ROME, 476, avenue du général De Gaulle, 18000 Bourges. TeL: 48.65.3440 Vendis Thomson TO 9 monit coul. HR + souris toxt musique et x + manette + nbru Sapiens, MG + utilitaires revues 4000F Olivier PEROT Square Lekin, bÀt F2, 78600 Maisons-Laffitte. Tel.: 39.12.29.57 Vends unité centrale TO 8 + drive 3,5, norxux, en tout JUX Prix: 2990F (valeur ens. 4 290 F. Michel BRIGNONE, 50, Bd de la Liberté, 83300 Draguignan. Tel: 94 47.25.08 Vends TO 7 , 16K+ext. 8K + contrôleur de jeux logiciels cartouche Cassettes magnéto roves + livres + listings Jacques CRESP, 15, avenue des Muses, Le Mousseau, 41470 Carquefou. Tél: 40.30.13.35 Vends urgent ! Vends MOB + manette + crayon antique V le tout neut, cause double emploi. Vendu 3 500 F. René POURRIERE, Les Romaniquettes, 13130 Borre-l'Etang. Tel 0274.13.88 T O8+ mon couleur NR+lect. Cass. + lect, disk nbx jeux + 2 joysticks + revues, prix à débattre. Emme nuel CLEMENT, 7, rue du général Free 57070 Metz Tel.: 87.55.78 98. Dumont, 31400 Toulouse. Tel.: 61.3.08.28. Vends MO 6 + lecteur de disquettes disquettes + jeux 600 F. Philippe BECHE, 4, rue d'Alsin. Tél: 43.83.07.41 Lapis 18h Venda TOB + ODD vol, solo + initiation au Basic cable + crayon optique +2 livres, 1100 F garantie, urgent Vend Modem TO, MO, 450 F. Komel AICHE, 2 rue Charles Alban, 92230 Gennevilliers Vends TO 8 + lect. disk 540 KO + guide + 4 revues: 1790 Figuranti dec. 88), Vente spare de manette, cray. optique colorpaint & supies jaux originaux. Richard DUTU, Couleur MPS 1500 C pour 3000 F Ineuf. Echange bol Amiga Achete extension memoire Cyrille MASSON avenue Fernand-Forest 91120 Palaiseau.TEL: 50.10.22.18 Vends Vectrex + 2 manettes + 10 cartouches. Excellent etat. Le tout débattre: 1200 F. Jean-Michel LEBLANC 2, square de Font-Romeu, 95330 Louvres. Vends orgue Casio PT 31. 700 F + ordi Casio FX 780P 450 F EXL 100log. + Exeldrus, 500 F + 2loc 51/4 400 F ou ech contre mat. Atari ST. Robert VIGEAN Riols, 34220 St-Pons. TeL: 57.97.11.80. Vends K7 pour CBS Zaxxon : 150 F. Space Fury 80 Ft pour Atari 2600 Atlantis, Yars Revenge. Night Driver bruker Video Check: 0 F Pune Patrice LIGIER 37. des Landes, 78400 Chatou. Tél. :39.52.84.16 apris 2011 Console Sega vends Ninja Choplifter, S. Command Zlion Great Basket, Astro W. World GP Quartet, Wonderboy 150 F-O. Run, Space H, Art Burner: 210 F. Guillaume SYLVAND, 6, allée des Messages, 13800 Istres. To 47.56.67.42 Affaire! Vendis super MSX HB, 75F, Sony + 5 cartouches Chop Lifter) + 1oystick 2 boutons Sony + magneto + x K7 + listings + HB Cale + Initiation au Basic. Fr déric PINCHON, 29, rue J.-B. Corot, Margency, 95580 Andilly. Tél.: 34.16.44.64. A vendre micro-ordinateur Casio P8700 + 3 extensions ORL + imprimante 4 couleurs FA10 + lecteur avec microcassette CM1 et logiciel graphique, 3000 F debattre. Chris tion ALCOUFFE, 93, rue de Fontenay, 6300 Vincennes. Tel.: 43.28.41.09. Vends MO 6+ moniteur coul, Philips CM 8535 + 2 joys Seks+crayon at S nux dont news) manual + docs. Le tout état neuf 3500 F Pascal THIEBAUT. 7 rue des Troubadours, 31210 Montrejeau Tel.: 51.95.75.29 Vends Thomson TO8+ monit. col. lecteur disk dou e face D ux stylo optique + 2 joysticks livres Basic et revues. Prix: 4200 F, le tout on t.b.. Christophe GOULLON, 18, rue Marchal Foch, 77400 Thorigny-surMame. Tel.: 54,30.01.56. Vends U.C. TO8+lect disk + 2 manettes + Jeux 7 disks vierges, tb3000 F, valeur role: 4500F, achete on tombre 87. Yann ARGOT,qua Clémencon, Mon toison, 26800 Porte-is-valence. Tel.: 75.84.43.21. Vends TO 8D + moniteur coul + lect. K7 avec nbrx jeux DIVERS Roals vos images et son digitalisé sur Atari ST. Vends drive 5 pouces 1/4 Aple 500 F et tablette graphic Koala Psd Apple IC. Benoit FREMONT, 53, chemin de la Marchaudière, 91250 Saintry-sur-Seine. Tél: 60.75.58.54. Vends logiciels ZX Spectrum comme neufs. Plus de 90 titres: Ocean, US Gold, Bas prix cause départ, Liste et des contre 1 timbe 2F Jean-Marie LE DOUARIN 7, rue Claude-Chahu, 75116 Paris. Vends originaux K7 pour Orio Atmos The Hobbit, Hades, Dao... pas cher. Vends ou échange news Sur C64 IK) Poss. Delender of The Crown ARK2). Laurent. Tel.: 39.71.56.42 Vends Adam imprimante+Turbo + 2 super control lers + 25x livres état neuf. Valeur : 2000 F. Vendu pour 500 F seulement. Jean-Michel LISSILLOUR, 28, rue de l'amiral Courbet, 94700 Maisons-Alfort. Tel: 48.93.44.79 Vends Sega Master System 1.b.4. 111-87) + 2 joysticks + Hang on Light Phaser et jeux, le tout pour 990 F ou 600 F sans le Light Phaser Nicolas ERESEO, 40, chemi nement Le Tintoret appt. 60, 31100 Toulouse. Tél.: 61.44.21.98. Vonds console Sega + 9 joux, Noel 87, sous garantie Valeur: 2700 F vendu: 1500 F. Raphael MERMOND, 17 rue Wilson, 38610 Gires. TeL: 76.89.32.76 Vends Spectrum + 48Kadopt. peritel + manettes + jeux 800 F le tout Alice Matral + magneto K7 imprimante + logiciels éducat. 600 F le tout Manuel COSTE, 4, rue du 11 Novembre, 93250 Les Lilas. Tel.: 48.91.18.37. Vends carte Sega M7 Hero neuve et jamais utilisée car ne possède pas de console. Prix en magasin : 160 F, prix de vente : 90 Fibonne affairel. Jean-François TAVERNE 59, rue des Lilns Spycker, 59380 Bergues. Tel.: 28.27.03.66. Vends Sega + Hang on: 600 F + 5 jeux: 1 Mega : 170F + Outrun: 200 F + After Bumer: 230 F Phaser: 350 F Du le tout: 2000 F ou contre 20 STF, Guillaume POULLOT. Tél.: 30.44.18.84 Julien WEBER, pharmacie Weber, 15, rue Masséna Nica. Tel.: 93.87.97.73 Vends TO 8 couleur + disquette + 2 manettes modem + logiciels. Prix: 4000F projecteur Meurtier Wat 500F Fabienne GAUDRY 4, de Komaron, 92000 Nanterre Tél: 47.24.49.30 Ide 18 h 30 à 21 h + week-end). Vends jeux pour MO5 et T07 70: Vampire: Androides Aigle d'or Pulsar 2, TNT N 10: Mission en rafale: Hac ker: Barry M Guigan: les classiques n°1 Michel MAROUZE, 13, rue de la Plaine, 30110 Les Salles du Gar don. Tel: 58.34.45.88 Vends Thomson MO 6 bontot joystick + crayon opt. + 60 jeux Prix 2000 F TTC. A débattre. Frederik MIGETTE, 235, rue de Versailles, 92410 Ville d'Avray. Tel: 47.09.57.85 Vends pour TO 8, TO 9, TO9 + cartouche Assembleur 6809E, 100 F Vends jeux originaux: Dakar 4x4: 60 F Vie et mort des dinosaures: 0 F Bolcho: 80 F. Vends TO 7-70 Alexandre PUKALL 11, rue de Barros, 57070 Metz. Tel.: 87.74.01.79. Vends TO 9 + mon coul. +souris lep. + Intertoys + 2 joysticks + imp. Thomson + cart. Assem + 17 disk + 4 cass+ papimp, gratuit : Tout: 7000 F ou imp. 1 800 F +teste 5600 F. Friderie NICOLAS, 65, rue des 4 Freres Robert, 33500 Libourne. Tel: 57.51.27.09. Vends pour TO-MO K7 de jeu, 50 F piece liste sur demandel. Vends aussi controleur de lecteur de disquette Thomson, 150 F. Alexandre ELLENA, 301 A, chemin de Combe de Trial, 30300 Beaucaire. Tél: 66.58.54. 29. Vends MO 6 avec Incurcate int manette Crayon opt. + jeux Green Beret, Blue Warl + guide MO 6 + 12 joux + 2 utilitaire cédé a 1 700 F. Nicolas CHARLES, La Batis, 6, rue Jacquard, Chazay d'Azergues, 69380. Tel: 78 .03 33 Vends MO5 clav méca. + ext. mus + 2 manettes: 1000 Fleo 200 F ext. ODD + Jane: 500 F + Crayon botique: 90 F + 6 livres 200 F + 25 eux: 50200 Fron le tout t.be. Eric BERAUD, Chalet Chem das Oches 05220 Monetier-les-Bains. Tel.: 92.24.45.13. Vends TO 7-70 (neuf garantie + lep +2 ext. musique et joux + 2 manetes + Basic + livros + 50 joux + Color paint/Studior, 4000 F. VLEP inaut 3000F, Basic 10 (300F). Christophe LUCCO, 61, avenue Riquet, 75019 Paris. TeL: 40.34.45.45 Vends TO 9: unité cent. clavier + lect. K7 + crayon opt. + souris + 37 joux originaux disk + 15 disk vierges + 2 joux cart. + 28 Yux sur 7: le tout: 6000 F. JeanClaude, Patrick NALLINO, 1, imples Malines, 91090 Lis ses. Tél.: 60.86.23.25. Vends TO 8 lecteur disc 540 K livre jaux + joystick ches: Rocky, World, Soccer, Get Basketball Super Ten nis. Hang on 1000-1100 F. Quoc Thinh LE Cormation 71450 St-Gengoux-le-National Vends ordinateur de poche Sharp PC 1430 autorisé aux e mens Urgent Cadea 500 F avec manuel et étui de protec tion Fabrice. Tél.: 48.68.08.78 lapres 20 hl. Vends souris microsoft neuve avec ses programmes, col. fret complet, facture 1998, 1200 F débattre + PC Paint Jean-Marc BURGARD, 1. square Marcel Toussaint, 75015 Paris. Tel.: 47.00.32.42. Vends console Soga + lunette 3D + Light Phaser + 15 eux dont Out Run et Rocky + périel + manetes valeur 4000 F. vendue 2 100 F. Daniel. 94120 Fontenay-sousBois. Tel.: 48.76.58.31 MARLET, 41, av. du Gol-Leclerc, 9350 Bry-sur-Marne. Tel: 48.81.08.44 imidi ou soir. Vends pour TO TO 9, TO9+ 5 di t es (malette fil + classique 2 + Magic CUB 1 + HITS 1 + Silent Service Ache 1200 vendu 600 F David BONNAL , rue Debussy, 59750 Grande Synthé. Tel: 28.61.36.33. Vends MO5 + guide + 10x + crayon optique + 1 lec eur + 1 manette 1 extension : 2000 F Sébastien FABRE, 108, Bd Binen, 52200 Neuilly-sur-Seine. Tel.: 47.47.85 55. Vends TO 9 (128K) + moniteur couleur + Jolstick 4100 F sans le moniteur couleur : 3000 F. Laurent LE GUILLY, 4 place Charles de Gaulle, 28210 Morlaix. Tel: 98. 88.38.09. Vends super tennis et Vol SOLO pour Thomson TO-MO les deux 180 F ou l'une 100 F. Sebastian SOULARD, 16, rue des Acacias, 85600 Montaigu, Tel.: 51.94.72.91. Vends jeux pour Thomson et Amstrad Revues Thebdogi ciel SVM...) pour Thomson matériels, livre. Envoie liste contre enveloppe timbre François ROVERE Les Eduens, Bat A3, 58000 Nevers. Tel.: 86.36.39.30 Vends MO5 + LEP + 2 manettes + Cray, opt. + 35 livres OL TEO + 30 x originaux: 2000 F Christophe BERTON,914, rue Gabriel Mouilleron, 54200 Toul. Tel: 83.54.56.34 lapres 18h. Stop. Vonds TO 7 clavier plat + joysticks + nbnxjoux + lecteur de cassette cassettes + crayon optique + Basic manuel Valeur 3000 F. Prix: 1200 F. Alexandre CARTEAU, 14, rue de Phalsbourg. Tel.: 42.27.21.57 Vends TO7lep initiation au Basic + 2 cassettes de Affaire! Vends Spectrum + 2 encore sous garantie 37 eux + joysticks + cables et livre d'instructions. Prix: 1 100 F. Mario DI STEFANO, 67, avenue de Lutterbach Tel.: 89.43.55.17 à partir de 16 h 151 Vends Spectrum + 48 K peritelmagnoto + 60 jeux + interface joystick et cartouches + livre sur Z80, le tout 900 F. Jean-Philippe AMBLARD, 6, avenue du général De Gaulle, 08320 Cap d'All. Tél.: 93.78.58.95. A vendre Spectrum + 2 sous garantie + interface 2 + joystick + livres et nbrx jeux dont nombreuses news, 2500 F A dibattre. Myriam PLENEL, 1, allée des Sternes, 44600 Saint-Nazaire. TeL: 40.53.45.19 heures de repasl. Vends Spectrum 48K + K7 + interface peritel/manette 10 microdrives + cordon MNTL. Prix: 1 750 F. Michel DIVRY, 40, rue Servan, 75011 Paris. Tel.: 48.07.83.43. Vendsjoux sur K7 Prox à discuter: 30 x 80 F. Summer Win ter Games Skyfox Paintic, Law of The West, etc Réponse assurée. Frédérik SUMIEN, 27 avenue du doc tour Sorulaz, 69670 Vaugnokay. Tél.: 78.45.82.39 Vends Sega + Light Faser + 13 jeux dernières nouveautis. After Bumer, 2 100 F (prix neuf 4000 FI. Vincent BACHTROG,6, rue Jules Guesde, 94260 Fresnes. Tél: 46.68.05.71. A vendre console + tout joystick + Hang on) + rien d'autre mais jamais servi jamais déballle et sous garantie Cause 2 emplois Prix à débattre. Sébastien VANACKERE, 19. avenue Chau Gobillon, 93600 Aulnay-sous-Bois Tél: 48.66.37.32 Vends console Sega + Cordon + 1 jeux + le pistolet Light Phaser 2 manettes Le tout : 750 F. SS GT et aussi notice pour l'ensemble. Erik JEAN-MARIE, 24, rue du 11 Novembre, 78700 Conflans-Ste-Honorine. Tel: 39.19.89.04 laprès 18h. Vends console Sega complète + 4 logiciels : 300 F con sole sous garantie). Christian BONET, 92, rue du Faubourg Saint-Denis, 75010 Paris. TeL: 47.70.55.57 apres 20. Vends Victor S1 + disque dur 10 MO + Multiplan Pas cal + Basic, 5000 F. Philippe GUILLOT, 8, rue Diderot 42300 Roanne. Tel.: 77.58.37.76. Vends interface RS 232 C Merciel pou serve. Prix 900 F notices + cables + transto -cadeau disk Jagot Leon cable. Envoi contre remboursement. Christian COUGNAUD, 42 avenue du Docteur Picaud, 05400 Cannes Tel.: 93.90.31.29. Vends 12 jeux Sega pistolet Phaser: 1 900 F ou vente a l'unité; Gret Golf, Kung Fu Kid, Rocky, Choplifter, Fan tasy Zone, Wonder Boy, Quartet. Daniel DEHERME 23, rue de l'Union, porte 138, 33300 Aubervilliers. T 48.39.21.17 Vends collection de Tit n°1 n°55. Prix 9 F run. Alexa dre LEROUX, 5 place Ferdinand Million, 73200 Albertville. Tél. : 79.32.10.26 Vends ordinateur Sharp PC-1403 24 KO (calculatrice scien tiphique, programmation, etc.. 76 touches Achete 309 on 1987, vendu 650 F. Anthony BIONDA, chemin de Haute-Perche, 49320 St-Melaine-sur-Aubance. Tel: 41.57.74.96 Affaire! Vends Exl. 100 moniteur monochrome + nbx logiciels + lecteurs de K7 et cartouches + joystick Prix 1 000 F.Gael PONCET, 8, rue René-Michel 77390 Chaumes-en-Brie. Tel.: 64.06.17.91. Vends originaux entre 70 et 100 F Volley, IK Asphalt les Pyramides d'Atlantis Bob Winner Slep Fight N'Enfin... Yannick BOUIN 39, avenue Berlin, 93270 Sevran. Tel.: 43.84.47.27. Vends numéro Tilt 24, 25, 27, 29, 32 49.10F le numéro plus moitié frais d'envoi. Raphael RAMBERT, 6, rue Durant de la Bergerie, 78540 Vernouillet. Tel.: 39.66.74.66. Digitalise images sur ST. 150 F les 10 couleurs, 100 Fles 10 NB. Degasl. Vends imprim. DMP 110 Tandy 1000F Alain GODIN, rue du Hohenbourg, Bischheim. Tel: 88.33.45 38 Vends 1..6 CBS +2K7550 F, Atari 2600+ K7 300 F, baleVends console Sega + Light Phaser 5 jeux + moniteur OCCASION Valeur: 3886 F. vendu 2 890 F. Olivier DUMONT, 7. che min du Panorama, 69570 Dardilly. Tel.: 78.35.12.23 Ide 18h a 20h. Vends TO 9 complet lect.disk, lect, cart, mon couleur) + souris + crop 17 x orig + 20 disk vierges + 1 manette, + livres + colorpaint + cadeaux aux 19.5000 F. Cyrille ORFANIDIS, 14, rue du Château, 78250 Hardi court. Tél: 30.99.82.18. Vends MO 5 + davier mécanique + manette livres + magnetophone + 11 logiciels + portefeuile boursier: 1 800 F. Laurent DIDIER, 52, Grande-Rue des Charpen nes, 69100 Villeurbanne. Tel: 78.89.70.74. Vends Thomson MO6 + ecran mono + lecteur de cas settes intégré 128ko + crayon optique + guide + 20 jeux Green-Beret, Arkanoid, Enduroracer) à 2700 F. Bruno MARCHAND, BÀt. La Renardiere, 13170 Les Pennes Mirabeu. TeL: 02.02.88.58 Vends MO5 stylo optique + lecteur K7 + Mandragore Pictor, le tout en bé encore SOS garantiel. Prix Sébattre. Julie BERESS. 71. rue des Saint-Pères, 75005 Paris. Tel.: 42.22.52.71 undi, mardi, jeudi, vendredi, de 17h30 a 20 h.. Vends Moniteur couleur Thomson CM 36512 RGB pour Amiga, Atari ST, PC, CGA ou C64-C128. Echange Softs Amiga. Xavier DARRE, 59, La Mare des Champs, 91290 Ollainville, Tél.: 60.83.35.66. Vends Thomson MO 6 128K sous garantie + 1 manette Quickshot + jeux pas du vent II, Iznogoud... +2 livres 2000 F à débattre. Benoit ARGAST. Tél: 47.35.28 52 lapres 19 h. Vends Thomson MO5+ bcran M/B + lect. K7 + cray opt. + adapt, manettes + 2 manettes + doc. + logiciel Divers jeux. Prix: 1400 F le tout. Noel TEILLARD, 24, bd des Batignolles, 75017 Paris. Tel.: 43.87.54.64. Vends Thomson TO 7-70 + lect. K7 + imp. + livres + jeux, A.M.I.E. MATERIEL REVISE ET GARANTI PIECE ET MAIN-D'OEUVRE 1 AN C64 . 1000 F C128 . 1300 F C128D 2600 F 1000 F 464 M 1200 F 464 C .2200 Tél. : (1) 43.57.82.05 152 zen 120 D. Jean René ALONSO, 77, chemin des Fraises, 13170 Las Cadeveaux. Tel.: 91.65.31.67. Vends TRS 804 pouces + imprimante + logiciels super scripsit Visicall, etc., t.b.l.: 4000 F. Gérard BOURLET, 47, rue Niewport, 93700 Drancy. Tél: 48.30.73.16. Vends console de luxe Nintendo + cassettes: Kung-Fu, Ice Climber Prix de l'ensemble neuf 2 490 F. Code a 1 800 F janvier 19881 Luis SIMOES, 12, rue des Bords de Mame, 94170 Perreux-sur-Marne. Tel.: 48.72.08.18. Vends console Sega + Light Phaser + 4 cartouches, le tout: 1200 F. Laurent PERRIERE, 49, rue de Chatenay Estrel5, 92160 Antony. Tel.: 42.37.92.70 laprès 18h. Vends console Segn + Light Phaser + 14 cartouches After Bumer, Great Golf, Out Run, Space Harrier, Black Belt..., le tout cd a 2500 F. Yves LALOY, 3, rue de Strasbourg 94500 Champigny. Tél: 47.60.72.06 poste 75-94. Vends ZX Spectrum + 2 état neuf avec joystick et 10 jeux Rambo, Ghostbuster, Cauldron Ill. Valeur 1700 F, vendu 950 F. Tork BELAMIRI, 36, Bd Saint-Michel, 75006 Paris. TAL: 43.29.64.57. Vends moniteur couleur Philips 8801, 1500 F et imprimante 1541 " "olant pour Atari ST André RICHARD, 26, rue Hautedes Fossés, 55300 Saint Mihiel deur et mantophone 150 FTB electrophone FA debattre. Echt is to 5128 x Herb BARRIQUAND, Ramburs, rue du chata, 80140 Oisemont TEL: 2225 81.48 lapis 19 h. Vends Ad console CBS Turbo super control manuela Gius CADILLAC, 34, route de Saint-Romain 89660 Collonges Mont d'Or. Tel: 78.2226.61 Vands Seau 3 cartouches news! Phot + acolo disg pour boupération Vends C 54 + RVB + lect. K7+ K2 1000 F. Matr . Stephane FRADIN, Le Bois Colin 85890 Notre-Dame-de-Monts. Achete pour Atari 520 STF logiciel de traitement de texte ainsi qu'un copieur, les deux tres performants, Prix rescants are offre à Eric JARLAND, résidence pare de Capeyron Médoc, 33700 Mérignac. Tel: 56.47 20.97 Achete Amiga 500 dansregion marselise Echange jeux pour Amiga et 520 ST (newsl. Frédéric PARRES, Rési dence Saint Pierre, bit. 15, 13700 Marignane. Achete ou change originaux à un prix raisonnable pour Atari 520 STF double face. Achite aussi périphériques de tou tes sortes. Amo LEONI, La Musardière, chemin de la Croix-Gentil-Tourgeuille, 14800 Deauville. TeL: Recherche programme de comptab et gestion sur Amiga Proraisonnables urgenti. Catherine WONG, 4, cours des Roches, 77186 Noisiel Amstrad CPC 464 recherche lecteur disquettes DD1 lou CPC 6128 sans cal Faire offre avec un très bon prix Yvonne FUNK, chez KREBER, 2, rue du Mimosa, 57240 Knutange-Nilvange. Tél.: 82.84.53.47 Achete softs pour Amiga 500. Envoyer listes. Vends C64 + 1541 + Power att + pigs, ... Prix: 2000 F. Vends imprimante Seikosha GP 100 pour C64. Prix: 1500 F. Denis GORET, 16. rue de la Verdure Couvron, 02270 Crécy-sur Serre Achete cassettes pour Sega, envoyer liste + prix Michel ROLLAND, 37, rue Anatole France, 53210 Louveme. Achete monitor Atari SM 124 monochromel, t.b... Prix: 900 Fenviron Marie-Laure MURACCIOLE, 59, boulevard Gilbert, 13009 Marseille Cherche souris pour Amiga: 100 F. Extension A 501: 600F Prise midi: 300 F. Notice francais pour sculpt. 30:50 F. Jérôme ABERLENC, 8, rue Boutraux, 49290 Chalonne sur-Loire. Tel.: 41.78.00.81. Achete console Vectrex bonitat + 1 clavier + jaux dont Armor Attack ou uniquement celui-cil. Prix maximum: 500 F. Daniel BOUCHER, 93190 Livry-Gargan. Tel.: 45.09.36.10 (npres 18 h 301, Recherche soft Atari ST avec docs: Strategie, Eso, utis taires, simulat. Faire offres. J-Louis ALBERTUS, 29, rue du CDT-Guilbaud, 91600 Savigny-Orge Achete Secteur de disquettes DDI-1. Prix à débattre. Cher che également jeux pour Amstrad K7 ou disq Envoyez VOS listes. Merci Cyrille HURE, place de l'Eglise-Landivy. 53190 Fougerolles du Plessis Guynemer, Ouges, 21600 Longvic. Tél: 80.36.69.16. Atari XL/XE inédit Club Sos Aventure vous concez? Vous avez fini 1 jeu ? Ecrivez env. tim, pour rép Solut Dolles Froe Mindshodow. Ultima 4 . Bertrand COUR QUIN, 25, rue Jean Dedron, 44980 Sainte Zuce sur Loire Tel: 00.25.6424 Ouverture d'un serveur Telstrat on basic (BA4, jux, forum, téléchargement, etc..en RTC 2 jours 7 et 24/24. Ser veur Téléstrat, 89, trav. des Etoiles, St Menet, 13011 Mar seille. Tel. 96.43.00.54 Serveur Tollstrat, 24/24, cherche programmes à charger sur mon serveur. Contactez Fabrice l'opérateur sur le dialogue / Serveur Téléstrat, 84 trav, des Ecoles, St Menet, 13011 Marseille. Tel: 91.43.00.54. Ni localni multi-ordin luxueux ni gratuit ni cher: BEST Club National 2 lettres/mois : infos, annonces.... Doc.com tre 3 timbres Club National St, BE ST, Résidence Beau soleil, 39, rue F.Poulenc, 17300 Rochefort. Club St Amiga, trucs + bidouilles + programmation CLUB AST, bâtiment B, Les Forges, 85000 La Roche-sur-Yon. Inscrivez-vous nombreux au club ATA Amiga, MO 6 Amstrad 61281 échanges logiciels, trucs, solutions, notices Frais mensuel 25 F. Ecrivez. Stéphane LAMOURE, 183, route de Toulouse, 87000 Limoges. Cherchons membres pour club informatique en Suisse Ren seignements Inscriptions Informaticiel Philippe DE PREUX, Ch. de Renner 4, 1009 Pully, Suisse Le club Rungamme pour Thomson et CPC 454 vous propose 25 services dont journal (13 Nol. Doc contre 2 tim bees Cadeau gratuit pour les premiers. Club RUNGAMME -Service doc. 45 bis, rue Jean Jaurbs, 70200 Lara. Tel: 84.30.28.96 apres 20 h 30. Enfin du neuf pour Exelvision Pour échanger des astuces et des softs, pour réaliser des logiciels écrivez i Xavier GERBEAUD, 54, rue Cozonave, 33100 Bordeaux Club Amstradi cherche des adhérents pour tous les Am trad. Pour renseignements écrivez adresse dessous et joignez un timbre!! Laurent DUPLAN, 220 allée des Cou cous, Domaine du Cap Sicio, 83500 La Seyne Mega Club MSX achete, vendet echange tout logiciel pour MSX1 ou MSX2. Renseignements et services du club sur Gael AUSSEIL, St Vincent, 3350 St-Coulomb. Tel.: 99.56.96.34. Urgent! Vends console Sage Out Run Black Belt artet et au prix de 2000 F ou lieu de 2500 F. Pascal VILET, G. Pori, bt 1, 93200 St-Denis. Tel.: 48.22.33.07. Vands imprimante PR 80-080 600 F + cordon TOBCH-1436 150 F + papier uni 2000 fouiles 60 g. 150 F. Bruno LAFOSSE, 2 rue de la Forêt, 27550 Massandres. Vends moniteur monochrome ambre marque Zonit: 1.000 F. Frederic MERGEY, Macey, 10000 SainteSavine T: 25.70.34.78 lapris 20Het samedi après 14h. Vends anciens numéros de Tilts. No 45, 46, 48, 50, 51, 53 pour 10 F chaque Venda ve Bien débuter sur STS 75 F. Richard LEPREGASSIN, 94, rue Martre, 92110 Clichy. Tel:47 31.36.55. Brade collection de logiciels comme nous pour Spectrum de 20 a Dund OceanUs Gold Beyond motor timbre SVP Jean-Francois LE DOUARIN,7, rue Claude Chau, 75116 Paris Vends K7 pour video Pack Phi N41150 F N51100F l'une 180 Fles 2 NL 16-22-34 35-38-39: 80 F Pune, le 9: 650 Fle lot entier : 850 F. Jacques BERNAT, 1. TU Bailly, La Rochelle. Tel.: 45.44.60.35. Vends moniteur couleur Fidelity CM 14 avec prise Péritel vitre anti-reflets état impeccable: 1 250 Facheté 2490 F Jean-Michel TOURET, 54, rue Albert Thomas, 93350 Le Bourget. Tél: 48.37.87.28. Vends console Sega garantie octobre 88 + fight Phaser + Out Run + Rocky + Choplifter + Space Harrier: 1500 F Jean-Louis BOERI, 25, du Vieux Perray, 91700 SainteGenevieve. TeL: 0,16 94.52 Vends OLT avec microdrives manueltableur + trait txt complet 1000 F tat superbe Sorge PIGUET, 82rue du Bois Hardy, 44100 Nantes. TeL: 40.43.22,00 Vends Imprimante Microline 82, a pour PC & compatibles 120 GPS Interface serie et parallelcibel SOUS garantie Doro 890 F. Jean-Michel JOUDRIER, 24, St. Louis, 78760 Pontchartrain. Tél: 34.89.33.93. Vends console CBS + 6 joux+ super-controllers, tres bon et 4 mois de 900 F vends cartouche Sega: Out Ran: 130 , My Horo: 90 F. Ludovic SEBAG, 20, avenue Eugene Thomas, 94270 Le Kremlin-Bicêtre. Tel: .70.51.24 Vends console Sega + Light Phaser + 15 jeux After Bu nor Out Run, Space Harrier, Great Golf Black Belt , sous garantie, tout 2000 F Yves LALOY, 3, rue de Strasbourg, 94500 Champigny. TeL: 47.50.7206 poste 75-94. Echange console S a + jeux Out Run, Space Harrier, Atterburner et le tout 2 200 F materiel garanti be) + Vands Atmos + magnéto: 600 F (tel. Philippe GAU THIER, les Pieds Froids, 5, rue de Saint-Aigny, 36300 Le Blanc TeL: 54.37.73.65 CLUBS Adhesion annuelle divise par 2 150 F et 16 services desor mais! Vite renseignez vous sur le réseau du club : 3615. cluba Cenade. Club Atari et Archimedes, B.P. 49,95110 Sannois. TeL: 39.80.81.92 Apple reveller-vous n'existe pas seulement pacman, club amical d'échange de logiciels T. Hontoen RU DS Mure 91540 Mennecy. No tilpos. THOMAS, 7, rue des mures, 91540 Mennecy. Tel.: 64.99.84.87. Enfin un fanzine typer cool pour C64/128, Atari ST, Amiga et aussi pour cinema, video, news music 4 timbres a 2.20F pour un TGN CFAI. Olivier MARTIN, 16, rue DES PRIX INCROYABLES... ENSEMBLE VG 5000 Achete drive externe 31/2 pour Atari 1040 STF prikrai sonnable Faire offre Urgent . David GELLE, 34, rue de La Fonderie, 45120 Chalette-sur-Loing. Tél.: 38.85.98.49. Cherche combine imprimante lecteur enregistreur casset tes pour Sharp PC 1205 de 500 F. Guillaume CHOC TEAU, 16, rue Lapeyrade, 44100 Nantes. Tél: 40.46.14.46. Achete cartouches vidéopac Radiola pour Jet 25. Jacques SCHMIDT, 57, boulevard Soult, 75012 Paris. TeL: 13.00 27.48 Achete moniteur monochrome pour Atari 20. Prix raison nible. Pierre SCHATH, 1, rue Jacques-Louis-Bernier, 92700 Colombes. Tel: 47.85.83.70 (après 18h. Achete Atari 1040 STF. Faire proposition. Pour Amiga, cherche lecteur 3112 imprimante Amiga 2000, extension, Gon lock. She Jean Charles BAPTISTA, 4.cit Jacques Duclos, 93200 Saint-Denis, Tél. 48.29.13.49 Achete lecteur de disquettes DDI-1 Amstrad). Prix à debat tre Charche baalement contacts pour me procurer des aux Sur CPC 664 A vositos. Cyrille HURE, place de l'Eglise Landivy, 53190 Fougerolles du Plessis Achete 520 ST + moniteur coul. (boni + jeux ou disquet tas virgest joystick. Prix: 4000 F maximum double facel Jeremy CLAPIN,1, rue André-Chenier, 92130 Issy-les Moulineaux, Tel.: 46.44.80.19 Achete Amiga 500, bon état, joystick, souris, cable Pet tol. Prix3000 F , Region parisienne de préférence au rent JACQUELIN-CLUZEAU, 68 bis, rue du Poteau, 75018 Paris. Tél: 42.55 93.33 lapris 17h. Achete CPC 5128 en panne pour nouparation Raphael BERNA 15.passage du Génie, 75012 Paris. Tel. 3.72.54.54 trépondeur Amos recherche lecteur Jasmin 2+ de 1000 F ME 40 400 F maxil, contacts pour échanges de logiciels Richard LESOURD, Le Deschaux, 39120 Chaussin. Tel 84 81.7203 Donnerai News pour C64 contre collections Microdor Commodore magazine. Cherche aussi Power Cartridge utilitaires pour C128. Jean-Marie ETIENNE, 20, rue des Capucins, 55200 Commercy. TeL: 29.91.28.10. Atari ST achete tous originaux et extensions ou échanges Egidio BASSO, 114, rue J-Friot, 6180 Courcelles, Belgi que. Tel.: 07145.65.23. Achete Amiga 500 dans région marseillaise. Frédéric PAR RES, residence Saint-Pierre, bat. 15, 13700 Marignane Tél.: 42.88.90.27 apris 18h. PC 1512. Achete news: Gauntlet, Gryzor, Bedam, Jacka Captain Blood, Bard's Tale, Weball, Roadwar Europa, Ums Prix sympas Nicolas THIERRY MIEG, The White house, Milton Rd, Impington, Cambs, C844 NE Grande-Bretagne Cherche pour C64 interface BRV 70. Echange disqve ges contre news. Je paie le port Tres important mer d'envoyer vos offres a Christian IBREDIN, 27, rue Louis Monnier, 70000 Vesoul Achete Atari 520 ST avec nombreux jeux Test Drive, Delen der, etc) pour octobre 1982500 à 3000 F Paris region parisienne-Normandie Hervé FAUQUEUX, Courbepine, 27300 Berway. Tél.: 32.43.23.51. Suis prêt à recevoir toutes listes de jeux et utilitaires pour Atari ST, Réponse assurde Roland SERRE, La Petite Fieffe Maisoncelles la Jourdan, 14500 Vire. Collectionneur achète à prix raisonnable l'original de tout logiciel ou pour Atari ST, Amiga C 64/128 Amstrad sut disq seulement) Antoine QUETEL 56, rue Pierre Brossolette, 91130 Ris-Orangis. Tel.: 69.43.33.38. Achete à bas prix ttes aves d'imprimantes + lecteurs de COMPLET ACHATS MATÉRIEL NEUF VENDU AVEC GARANTIE VG 5000 VG 5000. Micro ordinateur ROM 18 K RAM 24 K 13.758 octets. Basic clavier AZERTY 8 coul 255 sons + VU 002 Alimentation + Magnetophone special informatique ++3LOGICIELS + Manuel complet an français. BUDGET L'ENSEMBLE COMPLET: 560F ENSEMBLE 5216 VG 5000. Micro ordinateur ROM 18K RAM 24K + VG 5216. Extension mémoire 16K capacité totale 40K Interface intégrée avec cordon + Magnetophone special informatique + 3 logiciels + 2 manettes PROMO de jeux MATRA L'ENSEMBLE COMPLET: 990F ENSEMBLES D'INITIATION COMPRENANT: Un ordinateur 32 Ko + 1 magneto K7 Special Informatique + 1 guide instruction +1 guide d'initiation +4 K7 (de programmes ou 2 5 0 F de jeux) + cable PERITEL + cordon de son PROMO 350 MATRA 32 Kimprimante . 420 F IMPRIMANTE MATRA 240 F MATRA 56 K + imprimante 590 F SUPER PROMO MONITOR MONOCHROME SONORE ECRAN: 32 cm PROMO: MAGNÉTOPHONE  Magneto K7 special informatique 160 FI VG 5000 Adaptateur PERITEL couleur pour I IMAGNETOPHONE A PILES MICRO MC 810 et VG 5000......... 430F SPECIAL ATARI 400/800 XL ET  Manette de jeux pour MC 810 et COMMODORE VIC 20 ET 64 VG 5000. Piece 100F avec interface Port 407 PROMO | PROMO 350F 94, QUAI DE LA LOIRE 75019 PARIS Tél. : 42.05.03.81 et 42.05.05.95 ! BON DE COMMANDE A RETOURNER REMPLI AVEC VOTRE REGLEMENTA: CRE 94, QUAI DE LA LOIRE 75019 PARIS JE DÉSIRE: .................. ENSEMBLE COMPLET AU PRIX DE: ADRESSE CODE POSTAL ECRAN : 32 cm PROMO 590F Achte 520 STF It... + moniteur couleur + Joysticks + Jeux Prix: 4500 F (makimum). Christophe MARTIN e Saint Martin Est, 02576 Chizy sur Marne. Tel: 23.82 1.79 Achete r Apple 2 C Achete boite de rangement pour 50 disquette d'Apple 2 C. Jerome SELLAN, Paris TEL: 02.38.10.16 Amiga 500 achete docs de Chessmaster 2000, Port of Call Fary Tale + jeux. Posside News, Laurent LEHNING 12, Dominique Macherez, 57070 Metz Athite Amiga 500 si possible sous garantie avec Moniteur cole Le tout: 4800 F. Urgent! Frantz PILOTIN, 2 place des Fauvettes, 33270 Floirac. Tel: 56.86.37.38 avant 2011 Acheter disk 5 1/4 pour Amiga 500. Prix: 1500 F Echange est utilitaires Pierre VINCENT, 34, route Nationale, 54940 Belleville. Je cherche des logiciels graphics comme CAD ou Larigraph de 50 70F apprécie les copies. Cyrille MENARD, 9, rue de la source, 78570 Chanteloup-les-Vignes. Tel: 79.75.83.39 Achite Free Boot, Hard Copieur, V1-92 disk 3\"1/2 au plus (Seul) Port 407 PROMO 99F CRE NOM TI 56 ----CODE POSTAL 153 " "demande Ecrire ou phoner MEGA CLUB MSX, 366, avenue de Dunkerque, 59130 Lambersart. Tal 20.09.73.24 Club Energy pour C 64 AmigaSt. Posséde nouveautés recherche adhérents N'hésitez nous contacter éponse assurées enveloppe timbre. ENERGY, BP 110, 7700 Mouscron 1, Belgique Un problème avec votre Amard? Besoin de pokes ou de bidouileso chonezodrativement a l'oncle Sam. Sam GUILLOUD, 51, rue Paul Faval 69002 Lyon. Tel.: 751. 79 CND SID. Sur Amigo ou C 64/128 a otec nous échan goons toutes les new poside Out Runsur Amigat Crazy cars sur 654 A bientot Renato CORONA, Grunge Levrier 15. 1220 Les Avanchets, Suisse. Tél: 022.97.04.51. Now gogo a partir du 01/08 Rejoignez notre club Aman sur Bourges et par Co ondance Recherchons tous con tacts Xavier RAME, 17-22 vieil Castel, 18000 Bourges. Tel: 48.65.07.12 Pour Commodore IC-54A 500). Rejoignez nous vite. Dej 10 abonnes Echange de softsport Futur club. R ais Supers sur disques FUTUR CLUB, Ch. de l'Esplanade 22. 1052 La mont, L a Suisse Tél.: 21.32.14.66. futile, news. Je peux acheter vos pro e cherche sur tout desorgen mode EGA Denis CASTELLY 7. lote Sainte Madeleine, 13000 Salon Tel:90.56.51.05. Vends disquettes de 35 p. ini gun dos disques compact a tres bon prix de plus échangelogic ST. Passade news Francois, Essonne. Tél: 69.01.28.95 Echange logiciels sur Thomson en K7 possède environ 80 logiciels et recherche Blue War Temple of Asphei Tout Schuss, 500 ccl. Denis BEYER, 11, rue des Acacias, 57120 Emosheim-sur-Bruche. Tél.: 88.96.07.36 Echange news C 847): The Train, Marche ombre, Ras ton, Bio , Arkand 2, Target Renegade, Bad Cat, Apollo 18. War... Pos, vente. Patrice POEYTO, 73, bd de rous sere, 64000 Pau. Echange ou vends Pink Panther pour Amiga. Recherche corClub National ST 2 lett./mois Infos annonces 3TBR Nouvelle adresse: BE'ST La Finelibre, St Contant le Grand, 17430 Tomay Charente. Programmeurs de tous les langages, unissez-vous! Vous programmer sur ST? Alors on seignez-vous sur les conditions d'entrée du Groupe Movep Atari nous créons une bibliothèque et une entraidel. Joindre une enve loppe timbrée pour la réponse. Ecriveza GROUPE MOVEP ATARI, B.P. 49, 95110 Sannois STORM, le club des utilisateurs d'Atari ST propose deux numéros de téléphone Marseille : 91.72.50.34; Provence: 255 65.74 le soir Société A.M.I.E. recherche vendeur Amiga et PC compatibles. Tél. au 43.57.48.20. ECHANGES ger, débutants s'abstenir... Icherche Graphics Painti The Iron Ray Tracers, Jaguar. TeL: 89.59.11.09 Cherche contact pour échange de cartouches et accesso Sean Sebastien SOULARD, 16, rue des Acacias, 85600 Montaigu. Tél: 51.94.22.91. Amiga échange programmes contre listings sources en assembleur de scrollings et autres les animations Recht che langage Pascal Xavier DARRE, 59, rue des Champs 91290 Ollainville. Tel: 50.83.35.66. Amiga 2000, vends modem compatible pour tout ordina teur. Prix: 1500F, cherche contact même débutant échange new contre originaux Care SOLTANE, 37, rue Pierre-Brossolette, 93500 Pantin T .48.40.93.97 Echange news C 54: Ikari Warrior 1 et 2. Winter Games 2. Sinbad, Super Hangon, Predator Rastan, etc. 11-5-88 Matthieu GAUTIER, 1. Impasse San Remo, 54500 Van Douvre. Tel.: 83.55 56 54 Amiga 500/2000, cherche contacts sérieux et sympas pour changer tout pro util, ux, demol doc. Cyril BOURDON,5, allée des Lauriers, 94420 Le Plessis Trevise. Tel: 45.94.13.41 de 18 h 30 à 20h, sauf le lundi Echange jeux pour ZX Spectrum 48 k + pokes + astuces Réponse assurde. Didier BUTEL, 30, rue Croizat, 62224 Equihen-Plage. TeL: 21.92 39.72 Echange logiciels pour Amiga Toutes regions, tous pays Posséde nouveautés Recherche contacts ux et dura bles David CHARIOT, 295, rue Salvador Allende, 54230 Neuves Maisons. Tél: 83.47.15.23. Echange oux et utilitaires sur PC, liste sur simple demande possibilité de ventes originaux de 100 F 190 F. Philippe LARGUIER, 21, boulevard des Castors, résid. «St. Irenee, 69005 Lyon. TeL: 78.96.54.88 Echange news ST possib: Buggy, Gold, R. to Genesis, Lea therneck, Obiit Knight Mare Trantor Mickey etc. Didier BOLDRINI, Mas des Acades Pont de Cra, 13200 Aries Tél.: 90.93.15. 15 laprès 19 h. Echange nbrx news pour C 64 sur K7 Only, Barbarian Cobra, Top Gun cherche Out Run, Pirate. The Train Appolo 18 Fire Power. Envoyez iste Jean SZABO, 15, rue du Jura, 90100 Chavannes-les-Grands. TL: 34.23.45.56 le samedi après 18 h. Cherche sources en assembleur sur Amiga Echange logi ciels dans le monde. Tron, débutants s'abstenir. Eric DUHAYON, 41 rue de l'Etrier, 59480 La Basso Echange norx logiciels sur 6128 Amstrad. René WEPPE, 12, rue des Flandres, 62790 Leforest. Tél: 21.77.76.87 Amiga 1000, échange logiciels débutants ou confirmés. Cherche drive 5 1/4 pour Amiga 1000. Vends disq 3'5 DFDD a 9 F. Réponse assurée, Jean-Yves CHENU, 12, rue de Mainoue, 77420 Champs-sur-Marne. TeL: 68.35.75. Echange ou vends prg. Amiga, possede news (Thexder Explora, Wizbal+ Barbarian Palacel, Spake Racer, Pool Jérôme KLEINKLANS, 18 rue des Camélias, 57157 Marly. TeL: 87.6243.33. Echange logiciels sur Amiga. Debutants bienvenus stb phane BENARD, 8, impasse des Fauvettes, 61000 Alen con. Tel: 23.28.03.32 Echange news sur Amiga dans le monde entier. Frédéric SCHEERLINCK, 59, rue Eugh Jac 5 9800 Lille. Tel: 20.06.27.16 ou 20.73.71.55 Bigglesl. Echange ou vends brx jeux pour Atari 20 STF. Possede Buggy Bay Dungeon Master, Predator, Wargame Construction Set, et bien d'autres Sebastien PERNET, 34, rue du Beaujolais, 73000 Chambéry. Tél.78.85.03.33 Echange prgs sur Atari 520 et Amiga, recherche et possede news surtout Amigo Adel FERJANL 22 rue du Nord 75018 Paris. TeL: 42.52.44.96 apris 18h). Amiga 500 gonflé! Posséde news (l'Arche du capitaine Blood, Out Rundet en recherche Envoyer liste, ponse assurde Jerome ABERLENC, 8, rue Boureux, 49290 Chalons sur Loire, Tél: 41.78,00.81. Possesseur sculpt 3D animat 3D. + DP II, recherche langage C. Amiga C, Lattice C 4.0 pour Amiga 500. Patrick PAGNEUX, 48, boulevard Montaigne, 95200 Sarcelles Tél.: 39.93.79.45 apris 20 h Recherche contacts étrangers ou contacts ayant contacts étrangers pour former dubt e ux. Sur C 64 disg, Fre deric. TeL: 87.91.46.28 Echange ou achite logiciels sur Amiga 500. Powide news Jean-Michel VIOT, 1243 Les Aigles, 51300 Vitry-leFrançois. Tel.: 26.72.03.58. Echange logiciels pour 520 ST, posside news et input U.S.A. Envoyer vos listes. Jean-Marc PEYNAUD, Villette, 17360 Saint-Aigulin. Echarge logiciels pour 520 ST, vends ZX 81 +16Kinter face manettes + 1 manette + norx jeux et livres. Prix: 300 F. Christophe GAUDIN, 4allée de la Croix Romoue 78124 Mareil-sur-Mauldre. Tél: 30.90.78.99 Echange ou vends nombreuses news sur Atari 520 STF dou e face Envoyer listeponse aube, Fredric GIDOUIN 9, allée du Chèvrefeuille, 29263 Plouzane. Tel.: 98.45.92.28 Atari 520 ST-DF, recherche contacts pour échanges de logi JOUANDEAU. 3. ne sous Montaigu, 28130 Yermenon ville. Tel: 37.32.34.98. Echange ou vends jeux sur XL-XE (Ataril, Patrick LE MEUT 12, ville des Alouettes, 91580 Etrechy. Tel.: 80.80.39.18 mercredi matin Echange ou vends jeux sur ST. Reza AFKHAMI, Paris 18 Tél: 45.03.37.96 Atari 52 STF, échange jeux region Vaucluse (double face uniquement). Recherche simulation, jeux de sport, Arcade. Cherche contacs sérieux, Pierre BOUTEILLE, 23, rue Guillaume Apollinaire, 14100 Orange. Echange norx news sur disqet K7 pour CBM 64/128 Recherche contact en Espagne et le Fireby 10 T Rene gade, ATF Sim, Bedian, Rim Runner. Mare PERROT, 19, e A. Mas, 01000 Bourg-en-Bresse. Tel.: 74.21.95.19 Lapras 19h40). Atari 520 ST. cherche contacts pour échange de logiciels Possede news: Out Run, Bobo.. Envoyez liste, réponse assurée. Passerieux exclu. Laurent STRYJAK, 82, rue de la 32 Div., 59229 Teteghem. Tel: 28.26.90.03. Echange ou vends news CBM 54. Poss de Dan Dare 2 Tetris, Bad Cat, Bubble Bobble, Impossible Mission 2, etc. disc seulement), Laurent DUHAMEL 20 rue du Cou vent, 67280 Sarre-Union. Tél.: 88.00-24.51. Recherche pour C 64/128 utilitaires de P.A.0. avec doc. Didier COLL 54, rue Henri-Barbusse, 59490 Somain. Echange news sur C 64 K7, possède Bad Cat, The Train, Ball 2, Joe Blade Recherche Power at ser. Predator, BionicCommandos et autres news K7Stephane LATEULERE, 20, rue Henri-Faisans, 64000 Pau. Echange ou vends 20 logiciels pour TO8, 9, 1 disq 3,5 Recherche: Zombi, Renegade, Bobo, Space Racer, 3D Flight Bivouac Will Bad Crazy Cars et nouv. pour TOB disg. 3,5. Faire proposition ! Elie PAILLOT, 12 bis rue de la Poste, 60150 Loudun. Tel.: 44.63.39.69 après 18h. Echange souris Amiga jamais servie+ 150 F contre exten sion 512 K pour Amiga 500. Echanges nbox softs contacts pauvres acceptés. Kristof SUAREZ, chemin d'Esquerre, 65100 Lourdes Echange news pour Amiga 500 plus de 150 logic toutes régions acceptées. Eric VERNANCHET, 16, rue Marcel Cachin. 93450 Saint-Denis Amiga, échange, achete logiciels. Possédenbrx news envoyer vos istes, recherche camera noir et blanc pour di taliseur Réponse assurde Jean-Paul REY. 7. chemin du Maquis, 42800 Rive-de-Gier, Tél : 77.75.94.23 Echange ou vends news sur C 64 dis. Possede Crazy Cars Space Racer Tour de Forcel et échange aussi Out Run sur Amiga 500. Michel GALLIKER, Croix-du-Lavant, 51220 Les Avanchets (Suissel. Tél : 022.97.04.51. Echange logiciels Amiga 500, posséde quelques news Explora Bubble Ghost, Barbarian Combat, etc.) dans le 93 75 uniquement. David LEROUX, 23, rue Paul Eluard, 93000 Bobigny. Tel.: 48.31.93.70 Echanges super news: The 3 Stooges, Winter Games 2. Iron Horse, Ikari Warrior + pleins de news. Stephane VERDIER, 4, rue Jean-Claude Tissot, 42000 Saint-Etienne Tél: 77.41.55.25 Cherche contacts sympas pour échanges de jeux dans la ge et la bonne humeur Recherche logiciels musicaux je Dosde un ST OF) Nicolas HIRFL 3, Marcel Serbet 53400 Saint-Ouen. Tel.: 40.12.88.52. Echanges Ghost, Goblins + doc. contre Test Drive ou Gunshipdoc.)Stéphane DUCOURNAU, 28, avenue César Frank, 96200 Sarcelles. Tel.: 34.19.80.70. Echange ou vends (Athena, Renegade, Madballs, Winter Games, Impossible Mission, Super Cycle, 1942, Jet Set Wily 2 Antitid, Skoobidool Réponsessur Patrice ANDRES 35 lotissement Herrade de Landsberg, 87210 Niedernal 6128 recherche utilitaires et news pour échanges. Envoyer iste vends jeux originaux K7:50 F et disg. 100 F (Out Run, Quad) liste sur demande Eric FENECH, 1, avenue Jean Jauris, 78210 Saint-Cyr-l'Ecole. Amiga échange ou vends Hot news. Recherche contacts France et étranger Echange eux contre livres Amiga Basic... Joindre liste Olivier FLAMION, 16, rue du Jura Cosnes, 54400 Longwy. TEL: 82.241.14.92 Amiga 500+ news, recherche contact si possible étran ciels. Toutes réponses studies, David BOULARAND, 12, alle de l'Ousse, 54121 Serres-castet Echange new sur ST possede: Defender, Rampage Manor Barbarian Star Wars Sébastien DEBUIRE 39, avec des Groves, 51000 Chalon-sur-Marne. Tel: 26.84.44.83 Echange softs 64 contre 50 Fts 64 ou soha Amica 500 Envoyer listesi possible Yves GELIN, 62. Lion Zeude 60000 Beauvais Amiga recherche contacts dibutants News: GBA Rallye, Fire Power, Insanity Fight, et Eric FISCHER, 16, rue des Genevriers, 95800 Cergy St-Christophe. Te 30.32 58.92 Cherchons contacts sérieux pour échanger jeux et ut res sur CBM 6 Possedon: Test Drive, Platoon the Tran Réponse assurde. Karam UNAL 1, rue des Boudines, 1217 Meyrinige Suisse, Tel.: 22.82.66.47. Dans la région de Pontivy, Lorient, Vannes Amiga 500 cherche possesseurs d'Amiga pour échange idees de prgs. de docs, de sources en ASM. Gwena ROPERT, 24, de Touraine, 56300 Pontivy. Echange tout programme pour CB4 sur disa, et même anciens, possiede super news (Platoon, Predator The Train Appolo 18. Rastan, etc. Sylvain DHEILLY, 34, rue Mara mont, 80009 Amiens. Tél: 22.46.57.48 Cherche contacts pour changes logiciels utilitaire jeux sur PCW Amstrad, réponse assurde, envoyer listesimme contact pauvres. Vincent DUC, 3, Nicephore Niepce, 38200 Vienne Spectrum échange nbx pigs + vends K7 neuves de 20 a 40 F suivant validité du jeu Guillaume SCHOHN, rue de la Pierre Blanche, Ville-Brioude, 43100 Brioude. Tel: 71.50 91.95 Pour CPC échange logiciels, lecherche news recherche club Amstrad, Stéphane LEVY, 14, alle des Damades, appt 65, 92000 Nanterre Echange super news pour C64 en disa. Posle Rahazade Blueberry, Knight 2 Jinxter WWF World Tour Goll Bad cat. Jinks. Franck PAGNIEZ, Le Chatelet-Chatillon 69380 Lozanne. TeL: 78.47.97.09 Echange ou vends pour Amiga Insanity Fight, 120F prix neut: 250 F. David COUSO, 31, rue de la Fontaine, 75016 Paris. TeL: 45.20.41.26 Echange ou vends cartouches et Light Phaser pour console Sega Jacky CANTIN, 11, rue de Tchecoslovaquie, 44000 Nantes. TOL: 40.48.15.04. Echange jeux K7 (only sur votre C 64, recherche person nes ayant des images et des musiques digitales ou des jeux de rôles Florent COSTE, 65, rue de l'Heritan 71000 Macon. Tel: 5.39.10.21 Echange et vends news S C 64 on K7 et disquette France et étranger. Vincent LE METAYER, 13, rue de Chambel lan, 44300 Nantes. Tel: 40.50.30.96. Echangeux sur CEM 64/128 dig recherche surtout news, possede plein de news Roue de la fortune. Rastant Mask 3.... Max GIL, 32, route Minervoise, 11000 C cassonne. Tél: 68.47.85.23. Atari 520 STF échange news lOut Run, Space Harriet Xenon Backlash, Warlock Ouest, Beyond the ice Palace...) Emmanuel DENIMAL, 101, rue des Chambres, 21800 Quetigny. Tel: 80.4632.41 C64 recherche personnes connaissant bien le langage machine et musique sur C 64 pour faire des graphis les bienvenus, Sabrinn MOSKALA, place Delamare 23170 Chambon-sur-Voueize. Tél : 55.82.13.96. C 64-128 recherche Batman et éch. news. Sabrien MOS KALA, place Delamarre, 23170 Chambon-sur-Vous. Tél: 55.82.13.96. Echange news sur Atari STF, simple face, contact sérieux Jean-Marc LOUX, 5, rue Francois, 57290 Seremange. TAL: 82.58. 231 Echange news C 64 Amiga: Ikari Warriors, Sinbad, Win ter Games 2, Predator, New Ikari, Warriors, etc sur disa Mathieu GAUTIER, 1, impasse San Remo, 54500 Van deuvre. Tél: 83.56.56.64 Pour Amiga 500: cherche moniteur 1081 couleur stereo phonique t.b.. 1 800 F, extension ASO 1 : 600 F Interface Midi: 200 F, échange news. Jerome ABERLENC, Bourtreux, 49290 Chalonnes-sur-Loire. TeL: 41.78.00.81 C64 (disq. échange derniers news ainsi que super dimos Idébutants s'abstenir, cont durable, rapide, réponse assu roe Sebastien LEBRUN, 18, rue de Dijon, 08000 Nice TEL: 93.16.08.19 Echange logiciels pour CBM 64 disq ayant beaucoup de news. Alain BERTOLOTTI, 15. av. de la Marine, 13500 La Ciotat. Tél.: 42.08.04.85. Echange pour C64 cartouches: the Tool, Power Cartridge, Fastload Epyx, Action Replay N4. Diskmate V3), Joystick Quickshot IX contre Paddle Didier COLL, 54. H. Bar busse, 59490 Somain. Cherche contacts sur Amiga (jeux et utilitaires dans la région de Paris, ves monit. SM 125 hr pour ST, vds originaux sur Amiga, ch, joystick, Boris PROUD, 3, rue Victor Hugo, 942220 Charenton-le-Pont. Tel.: 43.53.39.91 Urgent C54+ 1541 + 1530 échange box jeux Possede: Platoon, Goo Bee, Air Rally, lk + Endoor Sport, etc. Cher che news uniquement Franck ROSSION, 207, rue de la Justice, 54710 Ludres. Tel.: 83.54.74.66. Echange, achite logiciels 6128 Amstrad et cherche contact direct sur Moselle, Bas Rhin. Faire offres Bernard LAPP 114, rue Bauer, 57600 Forbach. TeL: 87.88.00.19 Amiga cherche contacts sérieux pour échange news, util tres cherche programmeurs LM non debutant. Envoyer iste réponsen Frederic COMBE, 47, rue des Tou pes, 39000 Lonto Saunier. Tol: 81.47.43.84 week-end. Echange ou vends news sur C 64 dig. OnlyPosséde The 3 Stooges Ikari Apollo 18, etc. Recherche Rocket Ron ger et d'autres Olivier PROUILLAC, Rue Helene Bou cher, 47520 Le Passage. Tél.: 53.96.58.50 Echange ou vends cartouches et Light Phaser pour console SMS. Jacky CANTIN, 11, rue de Tchécoslovaquie, 44000 Nantes. TeL: 40.48.15.04 Possesseur d'un compatible PC ATXT cherche tous org DEPANNAGE A.M.I.E. DELAIS 8 JOURS MAXI Garantie 1 mois .380 F C128 420 F 1514 380 F UC 464.. 340 F UC6128 380 F 520 STF... 450 F Moniteur mono ...240 F Moniteur coul.......420 F Tél. : (1) 43.57.82.05 154 " "ger, debutants s'abstenir. Icherche Graphics Paintl The demande Ecrire ou trophoner MEGA CLUB MSX, 366, avenue de Dunkerque, 59130 Lambersart. Tel: 20.09.73.24 Club Energy pour C 64 Ana SI Pod notes recherche adherentNheiter nous contacter réponse assurées enveloppe timbre ENERGY, BP 110, 7700 Mouscron 1, Belgique Un problème avec votre Amated ? Besoin de pokes ou de bidouiles Techonez gerativement à l'oncle Sam. Sam GUILLOUD, 51, rue Paul Feval 69002 Lyon Tel.: 78.5179.38 Club S.I.D. sur Amio ou C 64/128 a été cres, nous échan goons toutes les news pode Out Run Amiga Crazy cans sur 651 A bientot Renato CORONA, Grunge Levrier 15. 1220 Les Avanchets, Suisse. Tél : 022.57.04.51. News à gogo a partir du 01/08 Rejoignez notre club Amica sur Bourges et par C a ndance Recherchons tous con tacts Xavier RAME, 17-22 vieil Castel, 18000 Bourges. Tel: 48.65.07.13 Pour Commodore IC-54 + A 5001: Rejoignez nous vite. De 40 abonn Echange de softs, por otc Futur club. Rabas Super Sur disquettes FUTUR CLUB, Ch. de Esplanade 22. 1052 Lemont, Lausanne, Suisse, Tél.: 21.32.14.66. Idéal pour débutants soles et branches contact : Best Club National ST 2 lettr/mols Infos annonces 3TBR Nouvelle adresse: BE'ST La Finelibre, St Contant le Grand, 17430 Tomay Charente. Programmeurs de tous les langages, unissez-vous! Vous programmez sur ST ? Alors ronseignez vous sur les condi tions d'entre du Groupe Movep Atari nous créons une bibliotheque et un d'entradel. Joindre une enve foppe timbrée pour la réponse. Ecrivez à GROUPE MOVEP ATARI, B.P. 49, 95110 Sannois STORM, le club des utilisateurs d'Atari ST propose deux numéros de téléphone Marseille: 91.72.50.34; Provence: 42.55.46.74 le soir Société A.M.I.E. recherche vendeur Amiga et PC compatibles. Tél. au 43.57.48.20. ECHANGES futil jeuk, newsl. Je peux acheter vos prgs, je cherche sur tout des orgson mode EGA Denis CASTELLY 7, lot. Sainte Madeleine, 13000 Salon. TeL: 90.56.51.05. Vends disquettes de 3,5 p. ainsi Que des disques compact a tres bon prix de plus change logiciels ST. Posode news Francois, Essonne. TeL: 69.01 38.95 Echange logiciels sur Thomson en K7, possede environ 80 logiciels et rechercheBlue War Temple of Asphal. Tout Schuss, 500 ccl. Denis BEYER, 11, rue des Acacias, 67120 Erosheim-sur-Bruche. Tel: 88.96.07.36 Echange news C64 K7: The Train, Marche a l'ombre, Ras ton, Bio , Arkanoid 2. Target Renegade, Bad Cat, Apollo 18, War... Posvente. Patrice POEYTO, 73, bd de rous sére, 54000 Pau. Echange ou vends Pink Panther pour Amiga Recherche cor respondants sur Amiga et Atari ST. Alexandre JOUANDEAU. 3. sous Montaigu, 28130 Yermenonville. Tel: 37.32.34.98. Echange ou vends jeux sur XL-XE (Atari, Patrick LE MEUT 12. villades Alouettes, 91580 Etrechy. Tel: 80.80.39.18 mercredi matin Echange ou vends jeux sur ST Reza AFKHAMI, Paris 16. Tél: 45.03 37.96 Atari 52 STF, échange jeux region Vaucluse double face uniquement). Recherche simulation, jeux de sport, Arcade Cherche contacs sérieux. Pierre BOUTEILLE, 23, rue Guillaume Apollinaire, 34100 Orange. Echange norx news sur dis, et k pour CBM 64/128. Recherche contact en Espagne et Italie Firefly. 10. T Rene gade, ATF Sim, Bedian, Rim Runner. Mare PERROT, 19, rue A. Mas, 01000 Bourg-en-Bresse. Tel.: 7421.95,19 Lapras 19h 401 Ata 520 ST, cherche contacts pour échange de logiciels Posséde news: Out Run Bobo... Envoyer liste, réponse ure. Passoux exclu. Laurent STRYJAK,82 rue de In 32 Div., 58229 Teteghem. Tel.: 28.26.90.03. Echange ou vends news CBM 54. Poss de Dan Dare 2 Tetris, Bad Cat, Bubble Bobble, Impossible Mission 2, etc. Idis seulement), Laurent DUHAMEL 20, rue du Cou vent, 67260 Sarre-Union. Tél.: 88.00-24.51. Recherche pour C 64/128 utilitaires de P.A.0. avec doc. Didier COLL, 54, rue Henri-Barbusse, 59490 Somain. Echange news sur C 64 K7, posséde Bad Cat, The Train Ball 2. Joe Blade Recherche Power at ser. Predator, Bio nic, Commandes et autres news K7 Stéphane LATEU LERE, 20, rue Henri-Faisans, 64000 Pou. Echange ou venda 20 logiciels pour TO B, 9, 1 disa 3,5 Rechercher Zombi, Renegade, Bobo, Space Racer 3D Flight. Bivouac Will Ball Crazy Cans et nouv. pour TO disg. 3,5. Faire proposition ! Elie PAILLOT, 12 bis rue de La Poste, 60150 Loudun. Tl.: 44.83.39.69 (après 18h. Echange souris Amiga jamais servie+ 150 F contre extension 512 K pour Amiga 500. Echanges nbx solts contacts pouvres acceptés. Kristof SUAREZ, chemin d'ESQUE, 65100 Lourdes Echange news pour Amiga 500 plus de 150 logiciels toutes régions acceptes. Eric VERNANCHET, 18, rue Marcel Cachin, 93450 Saint-Denis Amiga, échange, achete logiciels. Possede n x news envoyer vos listes recherche camora noir et blanc pour dig taliseur. Réponsessure. Jean-Paul REY, 7. chemin du Maquis, 42800 Rive de Gier. TOL: 27.75.94.23 Echange ou vends news sur C64 disg, Possede Crazy Cars, Space Racer Tour de Foron et change wussi Out Runsur Amica 500. Michel GALLKER, Croix-du-Lavant, 51220 Les Avanchets (Suissel. Tel.: 022.97.04.51. Echange logiciels Amiga 500, possede quelques news Explora Bubble Ghost, Barbarian Combat, etc.l dans le 93 et 75 uniquement. David LEROUX, 23, rue Paul Eluard, 93000 Bobigny. Tel.: 48.31.93.70. Echanges super news: The 3 Stooges, Winter Games 2 Iron Horse, Ikari Warrior + pleins de news. Stephane VERDIER, 4 rue Jean-Claude Tissot, 42000 Saint-Etienne. Tél: 77.41.55.25 Cherche contacts sympas pour échanges de jeux dans la et la bonne humeur Recherche logiciels musicaux le posséde un STDF), Nicolas HIREL, 3, rue Marcel Sembat, 53100 Saint-Ouen. Tel.: 40.12.98.52 Echanges Ghost, Goblins + doc. contre Test Drive ou Gunship-doc.l Stéphane DUCOURNAU, 28, avenue César Frank, 96200 Sarcelles. Tél.: 34.19.80.70. Echange ou vends (Athens, Renegade, Madballs, Winter Games, Impossible Mission Super Cycle, 1942, Jet Set Wily 2 Antitid, Skoobidool Réponser e Patrice ANDRES 35 lotissement Herrade de Landsberg, 67210 Niedernal 6128 recherche utilitaires et news pour échanges. Envoyez liste vends jeux originaux K7:50 F et dis:100 F Out Run, Quad iste sur demande. Eric FENECH, 1, avenue Jean Jauris, 78210 Saint-Cyr-l'Ecole. Amiga échange ou vends Hot news. Recherche contacts France et étranger. Echange jeux contre les Amiga Basic.... Joindre liste Olivier FLAMION, 16, rue du Jura Cosnes, 54400 Longwy. TEL: 82.24.14.92 Amiga 500+ news, recherche contact si possible étran Cherche contact pour échange de cartouches et conso res Sega, Sébastien SOULARD, 16, rue des Acacias 85600 Montaigu, Tel.: 51.94.22.91. Amiga change programmes contre listings sources en a mbour de Scrolines et autres les animations Recher che lange Pascal Xavier DARRE, 59, rue des Champs 91290 Ollainville, Tel.: 60.83.35.66. Amiga 2000, vends modum compatible pour tout ordina teur. Prix: 1500 F cherche contact meme débutant échange new contre un Camille SOLTANE, 37, rue Pierre-Brossolette, 93500 Pantin. Tel.: 48.40.93.97 Echange news C 64: Ikari Warrior 1 2. Winter Games 2, Sinbad Super Hanoon, Predator Rastan, etc. 11-5-88 Matthieu GAUTIER, 1. Impasse San Remo, 54500 Var Doeuvre. Tel.: 83 55 56.64 Amica 500/2000, cherche contacts srieux et sympas pour échanger tout prgutil, joux, demoldoc Cyril BOURDON, 5, allée des Lauriers, 91420 Le Plessis Trevise. To: 45.94.13.41 de 18 h 30 à 20h sauf le lundi Echange jeux pour ZX Spectrum 48 + pokes astuces Réponse assurde. Didier BUTEL, 30, rue Croizet, 62224 Equihen-Plage. TeL: 21.92 39.72 Echange logiciel pour Amiga Toutes nogions, tous pays Posséde nouveau Recherche contacts shoux et dura bles David CHARIOT, 295, rue Salvador Allende, 54230 Neuves Maisons. TeL: 83.47.15.23. Echange jeux et utilitaires sur PC, liste sur simple demande possibilité de ventes originaux de 100 F 180 F. Philippe LARGUIER, 21, boulevard des Castors, resid. St Irenee, 69005 Lyon. Tel: 78.96.54.88 Echange news ST possi: Buggy, Gold, R. to Genesis, Lea therneck, Oblit Knight Mare, Trantor Mickey etc. Didier BOLDRINI, Mas des Acades Pont de Crau, 13200 Arles. Tel.: 90.93.15.15 lapres 19 h. Echange nbrx news pour C 64 sur 67 Only, Barbarian Cobra, Top Gun cherche Out Run, Prato, The Train Appolo 18 Fire Power. Envoyez liste Joan SZABO, 15 rue du Jura, 90100 Chavannes-les Grands Tél: 84.23.45.56 le samedi après 18h. Cherche sources en assembleur sur Amiga. Echange logi ciels dans le monde. Tron, débutants s'abstenir. Eric DUHAYON, 41 rue de l'Étrier, 59480 La Basse. Echange nbrx logiciels sur 6128 Amstrad. René WEPPE 12, rue des Flandres, 62790 Laforest. Tél: 21.77.76.87. Amiga 1000, échange logiciels debutants ou confirmés Cherche drive 5 1/4 pour Amiga 1000. Vends disq 3'5 DFDD a 9 F. Réponse assurée Jean-Yves CHENU, 12, de Mainou, 77420 Champs-sur-Mame. TAL: 54.68.35.75 Echange ou venda prg. Amiga, possede news Thender Explora, Wizball+ Barbarian IPalace, Spake Racer, Pool Jérôme KLEINKLANS, 18, rue des Camélias, 57157 Marly. TeL: 87.62.43.33. Echange logiciels sur Amiga. Debutants bienvenus Sth phane BENARD, 8, impasse des Fauvettes, 61000 Alen con. Tel: 33.26.0332 Echange news sur Amiga dans le monde entier, Frédéric SCHEERLINCK, 58, rue Eugh Jacquet, 59800 Ule. Tel: 20.06.27.16 ou 20.73.71.55 (Bigglesi. Echange ou vends nors jeux pour Atari 520 STF. Possede Buggy Boy, Dungeon Master, Predator, Wargame Cons truction, Set, et bien d'autres Sébastien PERNET, 34, rue du Beaujolais, 73000 Chambéry. Tel. 79.85.03.33. Echange prgs sur Atari 520 et Amiga, recherche et possède news surtout Amiga Adel FERJANI, 22, rue du Nord, 75018 Paris. Tél: 42.52.44.96 apris 18 h. Amiga 500, gonflé! Poso de news l'Arche du capitaine Blood Out Run...let en recherche. Envoyer liste, réponse assurée. Jerome ABERLENC, 8, rue Boureux, 49230 Chalons-sur-Loire. TeL: 41.78.00 81 Possesseur soul 3D animat 30. + DP II, recherche la gage C, Amiga C. Lattice C 4.0 pour Amiga 500. Patrick PAGNEUX, 48, boulevard Montaigne, 95200 Sarcelles. Tél: 33,33.7845 Inpres 20 hl. Recherche contacts étrangers ou contacts ayant contacts étrangers pour former club trissieux. Sur C64 disq. Fr diric. Tel: 87.91.46.28 Echange ou schite logiciels sur Amiga 500. Possiede news. Jean-Michel VIOT, 1243 Les Aigles, 51300 Vitry-leFrancois Tel.: 26.72.03.58. Echange logiciels pour 520 ST, possède news et input U.S.A. Envoyer vos listes Jean-Mare PEYNAUD, Viette 17360 Saint-Aigulin Echange logiciels pour 520 ST, vends ZX 81 16K + inter face manettes + 1 manette + brx jeux et livres. Prix 300 F. Christophe GAUDIN, 4, alle de la Croix Rompue, 78124 Mareil-sur-Mauldre. Tél.: 30.90.78.99 Echange ou vends nombreuses news sur Atari 520 STF dou b le face. Envoyer liste, réponsessur Frédéric GIDOUIN 9, allée du Chèvrefeuille, 29263 Plouzane. Tél.: 98.45.92.28. Atari 520 ST-DF recherche contacts pour échanges de logiciels Toutes noponan studies, David BOULARAND, 12, alle de rousse, 64121 Serres-castet Echange new sur ST posséde: Defender Rampage Manoir, Barbarian, Star Wars Sébastien DEBUIRE 39, avenue des Grivires, 51000 Chions-sur-Mame. TeL: 25 4483 Echange softs 64 contre 50 Fts 64 ou sorts Amiga 500 Envoyer listesi possible. Yves GELIN, 62, rue Léon Zeude, 60000 Beauvais Amiga recherche contacts debutantsussid. News: GBA Rallye, Fre Power, Insanity Fight, etc Eric FISCHER 16, rue des Genevriers, 95800 Cergy St-Christophe. TeL: 30.32.58.92 Cherchons contacts sérieux pour échanger et utilita res sur CEM 64. Possedons: Test Drive, Platoon, the Train Réponse assure Kerem UNAL, 1, rue des Boudines, 1217 Meyrinige. Suisse. Tel: 22.82.66.47. Dans la région de Pontivy, Lorient, Vannes. Amiga 500 cherche possesseurs d'Amiga pour échange idées de prgs de docs, de sources en ASM. Gwenael ROPERT, 24, de Tourine, 56300 Pontivy, Echange tout programme pour C 84 sur disqet K7 même anciens, possede super rews (Platoon, Predator, The Train Appolo 18. Rastan, etc). Sylvain DHEILLY, 34, Mira mont, 80009 Amiens. Tél.: 22.46.57.48 Charche contacts pour changes, logiciels utilitaire, sur PCW Amstrad, réponse assurée, envoyer listesimme contact e s. Vincent DUC, 3, rue Nicephore Niepos 38200 Vienne Spectrum echange nbx pigs + vends 7 neuves, de 20 40 F suivant validité du jou, Guillaume SCHOHN, rue de la Pierre Blanche, Ville-Brioude, 43100 Brioude Tel.: 71.50.91.95. Pour CPC échange logiciels, recherche news recherche club Amstrad, Stéphane LEVY, 14, allée des Dansades, appt 65, 92000 Nanterre Echange super news pour C64 en disq. Posséde R azade Blueberry, Knight 2 Jinxter, WWF World Tour, Golf, Badcat Jinks. Franck PAGNIEZ, Le Chatelet-Chatillon, 69380 Lozanne. Tél : 78.47 97.09. Echange ou vends pour Amiga Insanity Fight: 120 F pri neut: 250 F, David COUSO, 31, rue de la Fontaine, 75016 Paris. TH.: 45.20.41.26 Echange ou vends cartouches et Light Phaser pour console Sega Jacky CANTIN, 11, rue de Tchécoslovaquie 44000 Nantes. TeL: 40.48.15.04. Echange Yeux K7 only sur votre C 64, recherche person nes ayant des images et des musiques digital ou des jeux de roles. Florent COSTE, 65, rue de Heritan 71000 Macon. Tel: 85.39.10.71 Echange et vends news sur C 64 en Kledingue France ot étranger. Vincent LE METAYER, 13, rue de Chambel lan, 44300 Nantes. Tel.: 40.50.30.98. Echange jux Sur CBM 64/128 disg.)recherche surtout new possede plein de news (Roue de la fortune Restant + Mask 3...). Max GIL, 32, route Minervoise, 11000 Car cassonne. Tel: 68.47.85.23. Atari 520 STF échange news Out Run, Space Home Xenon, Backlash, Warlock, Ouest. Beyond the ice Palace) Emmanuel DENIMAL, 101, rue des Chambres 21800 Quetigny. Tél: 80.46.32.41. C54 recherche personnes connaissant bien le langage machine et musque sur C 64 pour faire demographis tes bienvenus Sabrion MOSKALA, place Delamare 23170 Chambon-sur-Voueize. TeL: 55.82.13.96. C 64-128 recherche Batman etc. news. Sabrien MOS KALA, place Delamare, 23170 Chambon-sur-Vou Tel: 55.82.13.96. Echange news sur Atari STF, simple face, contact us Jean-Marc LOUX, 5, rue Francois, 57290 Seremange Tel.: 82.58.26.31. Echange news C 64 Amiga: Ikari Warriors. Sinbad, Win ter Games 2 Predator New Ikan, Warriors, etc sur disql Mathieu GAUTIER, 1, impasse San Remo, 54500 Van deuvre. Tel.: 83.56.56.64. Pour Amiga 500: cherche moniteur 1081 couleur sterbo phonique t.b.6. 1 800 F, extension ASO 1 : 600 F Interface Midi: 200 F, échange news. Jerome ABERLENC, 8. The Bourtreux, 49290 Chalonnes-sur-Loire. Tel: 41.78.00.81. C 64 (disq. 1 échange derniers news ainsi que super dimos débutants s'abstenirl, cont durable, rapide, réponse assurée. Sébastien LEBRUN, 18, rue de Dijon, 08000 Nice. Tel.: 93.16.08.19 Echange logiciels pour CBM 64 disq, ayant beaucoup de news. Alain BERTOLOTTI, 15, av. de la Marine, 13500 La Ciotat. TeL: 42.08.04.85 Echange pour C 64 cartouches the Tool, Power Cartridge, Fastload Epyx, Action Replay N4, Diskmate V3). Joystick Quickshot IX contre Paddle. Didier COLL, 54, rue H. Bar busse, 59490 Somain. Cherche contacts sur Amiga (jeux et utitaires dans la région de Paris, vds monit. SM 125 hr pour ST vds originaux sur Amiga, ch, joystick, Boris PROUD, 3, rue Victor Hugo, 942720 Charenton-le-Pont. Tel.: 43.53.39.54 Urgent C64 + 1541 + 1530 échange box jeux Possede Platoon, Goo Bee, Air Rally, lk + Endoor Sport, etc. Cher che news uniquement Franck ROSSION, 207, rue de la Justice, 51710 Ludres. Tel.: 83.54.74.66. Echange, achite logiciels 6128 Amstrad et cherche contact direct sur Moselle, Bas Rhin, Faire offres Bernard LAPP 114, rue Bau 57500 Forbach. TeL: 87 8800,19 Amige cherche contacts eux pour échange news, taires cherche programmeurs LM non debutant. Envoyer nonsen Frederic COMBE, 47, rue des Tou pes, 39000 Lons le Saunier. Tot : 84.47.43.84 week-endi. Echange ou vends news sur C64 dag, Only. Posséde The 3 Stooges Ikari, Apollo 18 et Recherche Rock et Ran ger et d'autres Olivier PROUILLAC, Rue Helene Bou cher, 47520 Le Passage. Tél.: 53.96.58.50. Echange ou venids cartouches et Light Phaser pour console SMS Jacky CANTIN, 11, rue de Tchécoslovaquie, 44000 Nantes. TAL: 40.48.15.04 Possesseur d'un compatible PC ATIXT. cherche tous ogs DEPANNAGE A.M.I.E. DELAIS 8 JOURS MAXI Garantie 1 mois C64 . 380 F C128 420 F 380 F UC 464.. 340 F UC6128. .380 F 520 STF 450 F Moniteur mono ....240 F Moniteur coul....... 420 F Tél. : (1) 43.57.82.05 154 " "Magni, 39110 Salines-Bains. TEL: 84.37.50.34 DUMONT, 51, rue Berthelot, 77400 Pomponne. Tel: C 54 change b ukser die Pos Coloma Legacy of the Ancient Int. Karl, Platoon, a Warrior A Angie Cherche programmeurs. Fabrice BOUCHER La Chalets B ouges-sur-Loc, 72200 La Fiche pris 18h30 SVP Echange news Atari ST, recherche seulement nouve Hervé LECERF, 22 Suzanne Lannoy 58282 Douchy les Mines Echangeux pout TOB sur dsk 3.5 P. Cherche mode domo de 6809 Econtre Marc MEYER, 9 bis rue principale Ecling, 57450 Behren-lesForbach Tel: 87.87.44.02 Echange ou achite tous logiciels sur Atari 520 STF. La rent BUISSIER, 2, Veuve Crozat, 69240 Thizy. TeL: 70.07.32 Amiga Cherche correspondants pour échanger logiciels porse mure Olivier GOUBINAT, SP 68547,75898 Jacques Cartier, 30090 Amiens. TeL: 22.53.87.56 Amiga change or dis nouveau doc es avec France, Canada Recherche possesseur Super gem Genloch, Scanner de voo Fabrice BOUCHER Le Chile Bezogeneo, 72200 a Riche. Tel: change , trucs Dominique CLECY, 1. de Nor mandie, 25700 Valentigney. T cherche correspondants Ripon . Po de Out Run, Buggy Boyl. Vi besoin de Urgent. Joindreiste pour change. Philippe TROGNON, avec des bation, 54340 Gondeville Amstrad cherche contacts sympas pour changer Possidenew Phant Gunsmoke, stan, Paton, Ana nold 2 et plein d'autres CHRISTOPHE 14161 Dives Mer. TeL: 31.98.35.91 Apple Il GS cherche contact our change programmes Racer, Tour du Monde 80 J, Fight Path 737 Capone, Michel GUYENET, 64, rue Albert Camus, 21800 Chevigny Saint Sauveur. TeL: 80.46125 Amiga Cherche correspondants sérieux pour changer acheter tous programme innux autres ROGER MOFFA, 83, J.-F. Navez, 1210 Bruxelles, Belgique Echange programmes, jour, utilitaires Recherche material leur pour GS. Echange monoch 2000 FR LEGE ROT, 3. place des Cidres, 91100 Vilab. Tel: 51.97.57.0 Echange sur corso Sega ou achete. Lighth Face Bet Les news aus David ANSELLEM, 100, rue de Chapelle, 75018 Paris TAL:42 29 31 21 19 de graphisme en c Pascal ou assembleur Réponge Sylvain LEMARIE 29 du Verbote Solbert Evette, 90350 Valdoie. Tel: 84.26.16.67 Echange box prgs news uniquement pour Spectrum. Cher che possesseurs de beta disk is\" 1/41. Achete Spectrum 482 on panne à prix lite Xiver TARDY, 11, rue Ampere, 21000 Dijon André TEJERINA, 1, rue P. Brossolette, 94200 L'Hayles Roses, Tel.: 40.35.41.66. Cherche correspondant sur Atari 520 ST Space Racer, Wa Echange soits pour Atari 520 STF. Posa de nouvet Goldrunner 2 Impact, Defender of Crown, Rampage Back lash Dongeon Master S. Racerl. Alain SLAMA, 33, dies Pres, 59440 Avesnes. TeL: 27.61.33.56 Echange prgs sur C 54 disk.only: 10. Simbad, 3 Stooges Cherche log om du v DOUA SI Manual HERNANDEZ, rue Proudhon, be 18 Les Bus 25700 Valentigney. C 64/128, cherche contact pour échange. Serioux Sébas tien BECUWE, 19, Vincent Scotto, 59760 Grande Synthe. Cherche correspondants pour change de jeux sur C 64 (disc.). Posode Sinbad, The Games, Predator, Ton get Renegad, Trol, Den Darell, Emmanuel FRANCOIS, 58, rue de la Concorde, 52110 Honin-Beaumont Vends Winter Games, Super Cycle, World Games, et imp. Mission. Le tout pour 110 F. Nicolas COISNE, 12, rue Jean Roy, 59520 Marquette. Tél.: 20.40.75.74 Echange norx joux Sur ZX Spectrum 48 K + Plan Poke Solution, Philippe LECLERCQ, 168, rue Jean Jaurs, 1420 Branle?Alleud Belgiquel. Tel: 23.84.45.38 Echange jeux et utilitaire pour Amiga 500. Jerome COU REAU, 22, rue Voltaire, 42270 Priestere Amiga cherche contacts Sieux pour changes de news Cherche lecteur exteme ou digitaliseur de sons Frédéric BOROWSKI, 18, Saint Seans, 2590 Oignies. To 217418.10. Amiga Atari ST échange et vonds les toute demerso et Alain SCHOLTES, 14. Astrid, 1143 Bola Luxembourg. Tel: 600.82 Echange pour Amiga 500 trucs, som logici. Pomide nombreuses news. Force DIEUDONNE, 12 bise Desai, 65000 Tarbes Amiga: cherche correspondants France et étranger pour échanges. Stephane ASSAEL, 337, Corniche Kennedy Les Alples, 13007 Marseille. Tel: 91.22.11.01 pris Amiga cherche correspondants séneux pour changer ache ter tous programmes solutions to Roger MOFFA, 83, Jean-François Navez, 1216 Bruxelles Cherche contact sur Atari ST pour change de og particulierement sur Nantes et a gion Frideric DARD 11, rue des Hucasseries, 1400 Meze. Tel.: 40.84.05,78 Cherche news disques sur C 4 Outrun Bivouac Powe TROGNON, 8. avenue de la Libération, 54840 Gondre Ville, Tel.: 3.43.01.18 pros 19h Echange pour C 64, news, posolide Out Run, Combat Shol, Test drive, Defender of the Crown, Appollo 18. Yannick GORRE Iyobe Paul Harlout BC 105 73500, Saint Jean de Maurienne. TeL: 05.35.37 Amiga 500 Cherche contacts sérieux et durables pour échanges. Gilles GALAUD, 27, we des Badmiers, Cité Vidot 97000 St Denis, La Réunion. TeL: 41.76.39 Atari St. Vends./échangedachte nombreux soft surtout nous Michael VAILLANT, 73, alle Chardin, 59650 VE eneuve d'Ase T: 20.473858 après 18h30 Echangevens, ach jou r s sur Atari St, cher che club dans la région de Grenoble Eric DELHOMMEAU, Route de la Gare, Notre Dame de Comers, 39450 V TEL: 72.57.18 Echange dispose Test drive Quedex, Defender Red October. Bruker Prof, Captain America) + autres news. Yannick FERSTLER, 6, ne Belle Vue 57410 Mont bronn. TeL: 37.96.33.31 apres 19h Cherche contacts sur Amiga échange news contre origi 1541 bas prix Laurent GRENIER, rue du Val de Loire 78310 Maurepas. TeL: 30.50.38.56 Echange logiciels Amiga André TEJERINA, 1. P. Bros solent, 200 L Hoy les Roses. TeL: 49.73.19.09 Echanges sur 064/128 sur 7 uniquement. Reponse Laurent KASEMIERCZAK, 12. ure Gabriel 50124 Escada Cherche contacts pour changes de logic , at sbt. Jacques FHIMA, 40, avenue d e 75013 Paris Echange stends à des prix sur 54-128 Posside: The 3 Stages. The Games, ron Horse Lazertag. Samoural War Wizard War 2 Chwista BREINL 14, hamu des vieux Capucins, 23000 Chartres. TeL:37.28.16.43 mon 64 ou nombreux livres C 64. Franck CHAPRON, 16. los du Buisson, 74000 Annecyte-Vieux. Tel: 50,66.13.03. Echange nombreux news pour C 54 sur disk. Posside Out Run, Arkanoid It The Train Appolo 18. Rastan, Test Price Winter Olympiad 88, etc. Cyril ALBY, 37, rue de l'Autan 81200 Mazamet. TeL: 63.61.62.31 Echange news CBM 54 K7 Only Gyor, KGB Meanco Platoon, Thundercats 911 TS. Power Sou Combat Zone Envoyer Reponse Pascal DELEAU, de Guerlettes, Las Escadines 1215 Oye-Plage Tel: 21.35.87.02 Sonriste cherche graphiste et/ou programma che vronnon vue collaboration preference Sur 16 bits Cher che si compondant sur Amio Herve GAUDET. 22 rue du Docteur Roux, 1550 Montoire de Bretagne : 40 52.10 Echange news pour C 64 disk. Posside: The Stooges, Bob Moran, Impossible Mission 2 Philippe LUPO, F . 3190 Los Abro Echange nombreux plan, poke solution pour Son trum 48 K. Philippe LECLERCQ, 158, rue Jean Volbers, 1420 Braine l'Alleud, Belgique Amign 500 cherche correspondants x CDs pour ordinateur y compris Amiga Camille SOLTANE, 37, rue Pierre Brosclette, 0500 Pantin Tl: 48.40.9397 ou disk. Patrick LE MEUT, 12 ville des Alouettes, 91580 Etrechy. Tel: 80.80.39.18 mercredi matin Amstrad Echange logiciels sur disk. Echange aussi sur Amig. Michal BANWARTH, Sonte du milieu des Gau min, 95150 Taverny. Tel: 39.60.44.49 Cherche contacts Atari STF en vue changes logiciels, docs etc. Joan-Claude GUIHO, 90, Grande rue, 60310 Cuy. Quer fonctionnement et branchements posside Decwrit ter 4 Echange softs M. VANKEMMEL, 91 Breenack straete merris, 58270 Bailleul. TeL: 28.42.73.80. mout en sembleur Frédéric FRICKERT, 54, rue des Allies, 63400 Riedisheim. Tel.: 89.44.32.35 Echange softs sur 520 ST. Possede et recherche nouveau tis Erik ROBERTSON, Allée de la Chenaie, to Natale, 33120 Ste-Maxime Echangevende achite news sur Atari 520 ST. Posside Ch. contacts Amiga surrégion Dole pour échange logiciels des Rel. sympa souhaite Dominique PERNET. Tel.: 14.22.40.36 Avis aux Amigo 5001 Association changeant nbx jeux role, aventures et utilitaires tout est gratuit! Ecrivez nom brou... Yann HUGEN, 1, rue Gambetta, 29210 Morlaix Tel: 93.88.23.26 Echange news Champion Ship Sprint, Bad Cat, Bob Moran Tomanex, Morpheus, Skyfox 2 Venom, Guadal Canal Gee Bee Air Rally, etc. Arnaud MICHEL Ferme de Savonne, 54570 Foug. Tel:034370.18 week-end Echange softs pour Atari 520/1040 STE Paris et Région Parisienne. Xavier PAOLI, & allée du Feu Follet. 91800 Boussy Saint Antoine. TeL: 68.00.00.00 Recherche plans ext. Amiga Idigit notices peut faire photocopies pour nous, Amiga Show at autres revues Achat de 31/2 bas prix gros Fare offre Stef LOT rue Louis Partuchy -Bois, 62190 Lillers. Tel: 21.6.01.72 lapis 19. Recherche contacts sur Amiga, graphisme, digi et son Paris et rigion parisienne. Jean-Pierre FONTAINE, rue Hector Malot, 75012 Paris. Tel.: 46.28.10.84 Amiga 500 échange softs. Eric MATHIEU, 24, rue des Mouettes, 13200 Arles. Tel.: 90.96.25.50 Apple ile cherche contacts. Posside news, solutions. Je recherche désespérément Ultima et The Ancient Art of War Envoyer liste Frédéric PAOLUCCI, 145 bis, Impasse de la Voie Romaine, 34090 Montpellier Echange logiciels pour 520 ST. Reponse assurde pour tous contacts region du Nord essentiellement, Christophe DES ROUSSEAUX, 7 alle des Marguerites, 59700 Mare on-Baroeul. Tél: 20.56.96.97 ou 20.72.71.87 Echange et cherche nouveautés pour Atari ST posside Test Drive, Blood, Star Wars, Bubble Bobble, Bivouak, Manhattan dealers et autresl. Jean DANGLA, Saint-Clar de Riviere, 23 ch du Piton, 31600 Muret. Tel.: 61.56.00.17 Echange brx logiciels pour Spectrum 128 48 K. Recher che logiciels 128K Possede Basket Masters, ATF, Road wars, Exolon, Outron, BMX, Frederic FERRAND, 50, rue Honoré de Barc, 81200 Aussillon Mamet. TeL: 63.51.33.87. Echange news sur C 54 K7 onlyl Envoyez vos listes réponse assurde + cherche drive 154 faire offrel, Philippe SOUVY, 16, Jerner, 44100 Nantes. TeL: 6073.99.71 GM comme George Michael cherche correspondants pour solutions de jeux, Roger MPOFFA, 83, rue Jean-Francois Navez, 1210 Bruxelles, Belgique Atari ST échanges news. Au 6 juin 88: Bob Morane, Ocean Gauntlet2 Vixen, Mickey Explors ainsi que de nombreux autres. Envoyez vos listes Christophe CAUTRU, 26, rue Hoche, 56000 Vannes. Tel.: 97.42.77.95 Echange new Apollo 18. The Train Out Run, Bankok Knight, etc.). Echange seulement en Suisse, Philippe BIAN CHI, Rouvraie 26 B, 1018 Lausanne, Suisse Echange ou achite à bas prix D.O.S. MO63,5P. Cherche UK Sukuniquement et change thucs por M06 Cher Che Mach 3. Pode brux EH ENNIFAR 5. Relor Hoerle, 57540 Ostwald. TeL: 88.57.01.75. Vendis et change logiciels pour Atari ST. Possede is dicitur. Vends uues originaux Dut Run Defender Patrice LAUNAY, 1. de Gascogne 731300 Les Mureau ToL: 34.7446.70 mer Simple Face there Franco GAUBERT, des Ardennes, 56000 Perpignan. TeL68.67.02.10 Echange logiciels pour Atari St et recherche pour Atari 800 XL Echange pobe Eric COURAGEOT 2 rue de Dr G in, 10200 Baru AbeTo: 25.27.35.56 Echange ou chicanouches et cartes de jeux Sega cher AGORA 4 RUE NOUVELLE 95290 L'ISLE-ADAM KA 520 STF + 20 JEUX 520 STF COULEUR 1040 STF UC JEUX 1040. STF COULEUR DISQUE DUR SH205 MONITEUR CM8801 MONITEUR SC. 1425 LECTEUR 3.5 SF 314 TABLETTE GRAPH. 2990F 4990F 14700F 6990F PROMO 2090F 2390F 1890F 4090F GAMME PROFESSIONNELLE GAMME MEGA ST LASER OPTION DAO AVEC TABLE TRACANTE ROLAND A3/A4 OPTION PAO AVEC ECRAN HR A3 OU A4 IMPRIMANTE LASER / COULEUR EPSON ONDULEUR/ DISQUE DUR 40 Mo /MOCN LOGICIELS VERTICAUX/ STOCK COMPTA POUR TOUTE ETUDE DEVIS ET SAV AVEC MAINTENANCE SUR SITE. ARCHIMEDES TOUTES LESNOUVEAUTES TOUTES LESNOUVEAUTES SUR LE 32 BITS A ARCHITECTURE RISC DIGITALISEUR, PODULE INTERFACE MIDI, SERVEUR EMULATEUR PC, RESEAU DISQUE DUR, FORTRAN 77 USP PROLOG.PASCAL DEMONSTRATION PERMANENTE M PC TEL:(1).34.69.56.60 AVANT D'ENVOYER VOS COMMANDES APPELEZ JACQUES POUR NOS PROMOS ET NOS CONDITIONS D' EXPEDITION. A AMIGA 500 UC 512 Ko 4690F AMIGA 500 COULEUR 7450F LECTEUR 3,5 800 Ko 1350F EXTENSION 512 Ko 1050F G AMIGA 2000 + 1084 14700F DIGITALISEUR PRO 9300F TABLETTE GRAPHIQUE 5900F EXTENSION 2Mo 2990F MONITEUR HR A2080 4450F DIGITALISATION SON ET IMAGE DIGITIZER PRO 2900F PRO 24 2650F SOUND SAMPLER 749F.-REALTIZER1490F MULTISYNC NEC 6990F NOTATOR 3990F TOUTE LA GAMME COMPATIBLES PC SPACE RACER LOGICIELS ATARI GFA ART 419 DELUXE MUSIC 730 LOGICIELS AMIGA BATTLES ARKANOID 135 GFA BASIC 419 INSTANT MUSIC 265 NINJA BIVOUAC 195) OBLITERAT. 220 EXPLORA 350 DEGAS 249 AEGIS SONIX 499 BMX 155 GUNSHIP 335 ROCKY BILL PALMER 205 NORTHSTAR 205 GEANT ARC 265) 1ST WORD+ 899 MUSIC STUDIO 275 ENFORCER 149 JINXTER 270 TESTDRIVE BUBLEGHOST 180 POWERPLAY 199 ROADWARS 229 ADV ART 1219 DELUXE PAINT2 730 EXPLORA 370 KNIGHT O199 SLAYGON DEFLEKTOR 210 RAMPAGE 199 GUNSHIP 255 ZZ ROUGH 445 DELUXE VIDEO 730 FOOTMAN 155 STARWAR 199 P.PANTHER ENFORCER 160 KNIGHT ORC 170 KNIGHT ORC 165) QUANTUM 199 SCLUPT 3D 875 ROADWAR 229 7 CITIES 209 R.THUNDER 195 ENDURO RACE 160 LIVINSTONE 165 SUPERSKI 1991 ST REPLAY 769 DIGI PAINT 595 ROLLING 195 SIL. SERV. 239 CRYSTAL H 160 FORMULA 140 NECROMAN 145 BOBO 249 COMP.GFA 250 GALILEO V2.0 499 TETRIS 189 THE WALL 165 POWERPLAY 195 GOLDRUNNER 215) SAPIENS 210 CAD3D 2 680 JOYST. KONIX 115 TERRAMEX 159 OBLITER. 230 BRAINSTORM 110 IMPACT 155) SENTINEL 179 2000 TITRES CALCOMAT 599 SUPER PRO 115 K.CHICAGO 290 ARENA 120 CRAZYCARS 230 INT. SOCCER 219 STARWARS 199 EDUCATIFS, JEUX SUPERBASE 650 QUICK SHOT2+ 129 CHESSM. 189 MARBLE 189 TUNDERBOY 145 IKARI WARIOR 165 TANGLEWOD 190 PROFESSIONNEL BECKER TXT|610 TAPIS SOURIS. 79 FLIGHTSIM 385 MEAN 18 265 SPAC.RANGE MORTEVIELLE 199 TETRIS CYBERPAIN 620 CABLE IMPRIM..95 GIGANOID 165 MOEBIUS 245 EXTENSOR 199 156 " "Les Nouveaux Défis. Nintendo Relevez le gant contre MIKE TYSON ! Votre prochaine mission : Détruisez le cerveau com NATIONALE EN JUILLET SORTIE NATIONALE EN JUILLET KOLME KOD 120coger PUNCH-OUT METROIDE SÉRIE SPORT -Battre en finale le champion du monde poids lourds MIKE TYSON : votre rêve ! SÉRIE AVENTURE Une forme de vie venue d'une planète lointaine est entre les mains des pirates de l'espace Manipulée par eux, cette créature peut détruire la galaxie PUBLICITE CLAUDE MICHEL / AGAB INT Alors profitez de ses conseils et entraînez-vous avant d'affronter des adversaires tous bien déterminés à vous éliminer de la compétition. -Tenez bon-Serrez les poings et... qui sait I Vous avez 10 épreuves pour vous armer et les empêcher de nuire: A vous de jouer! Nintendo " "OPÉRATION JUPITER MISSION A HAUT RISQUE Coup de fil du Ministère des Armées, une Ambassade a été investie par un groupe de terroristes. A la tête d'une cellule de combat du GIGN, vous allez monter toute l'opération. Vous devrez: déposer vos hommes sur le toit de l'Ambassade. Les faire progresser dans les rues avoisinantes en évitant les faisceaux infra-rouges des terroristes et leurs tirs mortels. Placer vos tireurs d'elite dans les immeubles proches de l'Ambassade pour couvrir les déplacements des otages et de leurs gardiens. Puis après une descente en rappel, pénétrer dans l'immeuble par les fenêtres et progresser en silence. Chaque porte, chaque pièce peut etre un traquenard mortell A vous de délivrer les otages sans anicroche Seules la cohésion et la coordination de votre équipe feront la différence A VOUS D'AGIR Disponible sur : AMIGA, AMSTRAD, PC, THOMSON, ATARI sur 2 disquettes Pour de plus amples renseignements, coupez et renvoyez ce coupon des aujourd'hui l'adresse suivante INFOGRAMES 84, rue du 1.Mars-1943, 69628 VILLEURBANNE CEDEX ti 56 Adresse INFOGRAMES Machine " "SPECIAL VACANCES! MICROLOISIRS TORRIDE LES SOFTS HARD LUDIC LE PARCOURS IDEAL DE BARBARIAN TERRIFIC LES MEILLEURES SIMULATIONS SPORTIVES 00560 56 25,00 F M 3085 3793085025002 " "ELI DIM STATE EAR RTY DECHAINEZ LA PUISSANCE DE VOTRE CHEST " "DISPONIBLE SUR AMSTRAD ET BIENTOT SUR PC 7 heures du soir. Vous venez juste de terminer votre diner. Vous devez faire vos devoirs mais quelque chose vous appelle du garage. Une chose qui térrifierait vos voisins, une chose agile, rapide et meurtrière: Pegasus, Le «Patrol hydrofoil Missilecraft». La tentation est trop grande. PROSED: PRESS ANY KEY TO CONTINUE Maniement authentique des hydroglisseurs utilisés par les alliés de l'OTAN: américains, italiens et israéliens. Canon de marine de 76mm refroidit par eau, harpon et missiles Gabriel. ICTRONIC PTS KNOTS: 160 TIME: 128 WOH PADECO PRESS ASFAREN FOR CORPROBISTS Huit missions réalistes avec cartes à l'écran. CA PEGASUS ELECTRONIC ARTS UBI SOFT 1. Voie Félix Eboue 94000 Créteil TEL. 43.39.23.21 TM &  1987 Lucasfilm Ltd. (LFL). All rights reserved. Electronic Arts, authorised user. Les écrans sont tirés de la version Commodore 64. Les autres versions peuvent varier. Electronic Arts software is available on a wide range of home computers including: Commodore C64, Commodore Amiga, Atari ST, IBM, Spectrum and Amstrad. Electronic Arts. 11-49 Station Rd. Langley. Slough. Berkshire, SL3 BYN England. IMAGINATION. " "Tilt vous souhaite de bonnes vacances et vous loune zendez-vous e le 31 aout pour un numéro de septembre nouvelle formité' encore plus beau plus comulet at pilia critique. Mais des septembre pour vous donner encore aus d'informations, Tilt met les bouchéen doubtes. un tilt bis paraitra des te 14 Septembre 2 TILT PAR MOIS POUR VRAIMENT TOUT VOIR ET TOUT SAVOIR " "TILT MINITEL 3615 TILT TILT MICROLOISIRS 2. rue des Italiens, 75440 Paris Cedex 09. Tél. : (1) 48.24.46,21. Télex : 643932 Edimondi REDACTION Rédacteur en chef Jean-Michel Blottière Directeur artistique Jean-Pierre Aldebert Rédactrice en chef adjointe Alexandra de Panafieu Secrétaire de rédaction Francine Gaudard Chefs de rubrique Mathieu Brisou, Denis Scherer. Rédaction Dany Boolauck, Jean-Philippe Delalandre. Premier maquettiste Gérard Lavoir Maquette Christine Gourdal Documentaliste Michèle Gourgousse Secrétariat Catherine Van Cauwenberghe Ont collaboré à ce numéro Abdul Alatrez, Eric Cabéria, Daniel Clairet, Laurent Decomble, Pierre Fouillet, Jérémy Gani, Jacques Harbonn, Olivier Hautefeuille, François Hermellin, Alain HuyghuesLacour, François Julienne, Kid, Emmanuel Le Coz, Nathalie Meistermann, Jean-Loup Renault, Olivier Rogé, Ivan Roux, Thierry Schiel, Florence Serpette, Brigitte Soudakoft, Jérôme Tesseyre, Charles Villoutreix. ADMINISTRATION GESTION 2, rue des Italiens, 75440 Paris Cedex 09. Tél. : (16) 1 48.24.46.21. Editeur Catherine Innocenti Directeur de la publicité Claire Vésine Chefs de publicité Adélaide de Germond Luc Maranber Assistante Claudine Lefebvre Exécution Sophie Bazin Ventes SOC. Philippe Brunie. Chef des ventes 24, bd Poissonnière, 75009 Paris Tél. : (1) 45 23.25.60. Tél. vert: 05.21.32.07 Service abonnements Tél. : (1) 60.65.45.54 France: 1 an 112 numéros): 198 F (dont TVA 4%) Etranger: 1 an (12 numéros): 285 F train/bateau) (Tarifs avion : nous consulter) Les règlements doivent être effectués par chèque bancaire, mandat ou virement postal (3 volets) BP 73 77987 Saint-Fargeau-Pthierry. Cedex. Promotion Isabelle Neyraud Directeur administratif et financier Jean Weiss Fabrication Jean-Jack Vallet avec Pascale Bruxelles ÉDITEUR Tilt-Microloisirs est un mensuel édité par Editions Mondiales S.A. au capital de 10 000 000 F. RCS Paris B 320 508 799 Durée de la société : 99 ans à compter du 19/12/1980. Principal associé : Ségur Siège social: 2, rue des Italiens, 75440 Paris Cedex 9 Président Directeur général : Francis Morel Directeur délégué: Jean-Pierre Roger La reproduction, même partielle, de tous les articles parus dans la publication (copyright Tilt) est interdite, les informations rédactionnelles publiées dans Tilt-Microloisirs sont libres de toute publicité. Les anciens numéros de Tilt sont disponibles Tilt/Service Abonnements 2, rue des Italiens 75440 Paris Cedex 09 Les exemplaires de Tilt peuvent être conservés sous coffret (70 F port compris) Règlement anticipé (par chèque ou mandat) à l'ordre de : TILT 2. rue des Italiens 75440 Paris Cedex 09 Couverture : Jérôme Tesseyre, Charles Villoutreix et Lucie Vidéographie Tirage de ce numéro : 115 000 ex. N° 56 JUILLET-AOUT 1988 TILT JOURNAL Barbarian H, Nimitz, R-Type..., des tonnes de previews, le TV travail acharné des princes-programmeurs d'Ubi Soft, une interview de Lord British, le roi d'Ultima, tout sur le nouveau PC Thomson... TILT PARADE OQ Une impressionnante livraison de hits : Capone, Leatherneck, 20 Echelon, lo, Out Run, Crack, Carrier Command, Thundercats, Space Harrier, Star Ray, Gauntlet 2, Bob Morane Océans, Prime Time et trois merveilles sur Archimedes (!), Zarch, Conqueror et Soundsynth. TUBES MA Plus de cinquante nouveaux logiciels passés au crible impitoyable 44 des spécialistes de Tilt. L'été sera ludique ! COUP D'OEIL AQ Un coup d'oeil en deux pages sur les remakes, softs plus ou VO moins réussis, adaptations qui viennent de sortir. BANZAI 79 En direct de l'empire des consoles, les dernières cartouches pour Sega et Nintendo. DOSSIER Sportivement vôtre... A l'image de la célèbre série télévisée, suivez les péripéties et exploits des trois super-héros recrutés à l'intérieur de la rédaction de Tilt : les meilleurs logiciels de sport sur toutes les machines. KID'S SCHOOL QQ De très bonnes notes en fin d'année pour les logiciels 00 pédagogiques qui riment désormais avec ludique. Qualité et originalité. CHALLENGE Tout ce que vous avez toujours voulu savoir sur les softs roses JV sans jamais oser le demander. ACTUEL A Moi Jane, toi micro! Micro serait-il synonyme de macho? 1 Une grande enquête à découvrir d'urgence. LUDIC Le Barbarian de Psygnosis vous livre tous les secrets de son univers impitoyable et... un poke magique qui vous rendra invincible! SOS AVENTURE 0 Cri et chuchotements. Suivez Sherlock Holmes sur les rives de la TVU Tamise, à moins que vous ne préfériez 20 000 lieues sous les mers ou la Vendée de 1795 où se trame une dangereuse conspiration... CHER TILT 190 Le rendez-vous des lecteurs. Vos questions et suggestions et les LV réponses des spécialistes de Tilt. TAM TAM SOFT 109 L'actualité brûlante de la micro-informatique en bref, en vrac et en sept pages. SESAME/LIVRES ET MICROS Retrouvez la micro magique d'Abdul Alafrez et deux programmes TU4 très performants sur ST et PC, et des livres, pour les assoiffés de savoir. INDEX PETITES ANNONCES Achats, échanges, clubs et l'index de tous les sujets abordés dans #les anciens numéros de Tilt et les hors-séries. 106 Impi COD 1986 Ce numéro comporte un encart abonnement non folioté entre les pages 114 et 117. Code des prix utilisé dans Tilt: A= jusqu'à 99 F, B = 100 à 199 F, C = 200 à 299 F, D=300 à 399 F, E = 400 à 499 F, F= plus de 500 F. Directeur de la publication : Jean-Pierre ROGER Dépôt légal : 3 trimestre 1988. Photocomposition et photogravure : HEI, 94700 Maisons-Alfort. Imprimerie : Sima, Torcy-Impression, 77200 Torcy Distribution: N.M.P.P. Numéro de commission paritaire : 64 671. " "COCO 110 195 220 269 89 11 /245 120 95 195 245 245 IL Y A LES CLIENTS COCONUT... IL Y A CEUX QUI CHERCHENT ENCORE.. ÇOCONUT COCONUT COCONUT ÉTOILE RÉPUBLIQUE MONTPELLIER 41, avenue de la Grande-Armée 13, boulevard Voltaire C. CIAL LE TRIANGLE NIV. BAS 75016 PARIS O 45.01.67.28 75011 PARIS 43.55.63.00 34000 MONTPELLIER O 67.58.58.88 Métro Argentine (Fermé le Lundi) Métro Oberkampf (FERMÉ LE LUNDI) AMSTRAD CPC COMMODORE 64 SPECTRUM PC 1512 & COMPATIBLES ATARI 520/1040 STF COMPILATIONS: C/D COMPILATIONS C/D COMPILATIONS : LES GREMLINS COLLECTION KONAMI 110/165 110/189 ALBUM EPYX 195 LES GEANTS D'ARCADE ALBUM EPYX COLLECTION KONAMI ........ 110/180 ARCADE ACTION 110/180 TOP 10 COLLECTION 120 ACE 2 195 ALIEN SYNDROME TOP TEN COLLECTION, ... LES GEANTS D'ARCADE 110/190 LES TRESORS DE U.S. GOLD 99/145 110 ARKANOID 190 ARKANOID 2 10 GREAT GAMES 2 . 290 110/190 TOP TEN COLLECTION 99/145 GAME, SET & MATCH 129 ANNALS OF ROME ARKANOID ARCADE ACTION GAME. SET & MATCH.. 129/179 110/180 MAGNIFICIENT 7 290 ANCIENT ART OF WAR BEYOND THE ICE PALACE LES GEANTS D'ARCADE LES TRESORS D'US GOLD 115/179 110/190 NOW GAMES 5 130 ANCIENT ART OF WAR AT SEA 290 BUGGY BOY MAGNIFICIENT 7 110/169 GOLD HITS N.3 B24 490 HIT PACK BUBBLE BOBBLE ALBUM EPYX BED LAM GAME SET & MATCH 99/149 225 ...... 129/169 BARD'S TALES HIT PACK 2 225 MAGNIFICIENT 7 HIT PACK 89/139 145 BOULDERDASH 2 HIT PACK TRIO ........ 110/159 BARBARIAN (PSYNOSIS) 195 HIT PACK 2 89/139 IMAGINE ARCADE HITS CHARLIE CHAPLIN 225 110/159 6 PACK VOL.2 BARBARIAN (PALACE SOFT) ALL STAR HITS N.2 .... HIT PACK TRIO 89/139 6 PACK VOL.3. CALIFORNIA GAMES 195 110/159 CHARLIE CHAPLIN 195 6 PACK VOL. 2 CRAZY CARS LES TRESORS DE U.S. GOLD 89/139 195 110/169 ACTION FORCE 2 CAPTAIN AMERICA ALBUM EPYX 245 110/180 6 PACK VOL. 3 89/139 ARKANOID 2 CONFLICT IN VIETNAM CARRIER COMMAND POWER CARTRIDGE HIT PACK ..470K CRUSADE IN EUROPE 290 A.T.F. .95/145 CHESS (PSION) 295 ARKANOID 2. HIT PACK 2 95/145 269 CRASH GARRET BLOOD BROTHERS 95/145 225 CHESSMASTER 2000 HIT PACK TRIO A.T.F. 89/139 CHUCK YEAGER FLIGHT ADVANCED BASKET MASTER 95/145 245 CRAZY CARS 225 6 PACK VOL.2 APOLLO 18 95/145 95/145 CRAZY CARS 390 COMMANDO DONGEON MASTER 245 6 PACK VOL. 3 AIRBONE RANGER 145/195 190 CHESSMASTER 2000..... 95/145 CHAMPIONSHIP SPRINT DEFENDER OF THE CROWN BEYOND THE ICE PALACE 95/145 290 DECISION IN THE DESERT EXPLORA ALIEN SYNDROME 95/139 CALIFORNIA GAMES 345 ARKANOID 2. 210 189/189 BIVOUAC 89/145 DRILLER COMBAT SHOOL 145 ENDURO RACER AT.F BARD'S TALES /195 EARTHLIGHT DIG DUG... 95/145 190 FOUNDATIONS WASTE 290 BEYOND THE ICE PALACE BARD'S TALE 2 DEFENDER OF THE CROWN 195 F 15 STRIKE EAGLE 245 95/145 F15 STRIKE EAGLE BLOOD BROTHERS....... BASKET MASTER 89/145 DESTROYER... G.B. AIR RALLY 95/145 120 215 345 FLIGHT SIMULATOR INF BUBBLE BOBBLE BUGGY BOY 95/145 95/145 GAUNTLET 2 450 FLIGHT SIMULATOR GOLDRUNNER 2 195 BASKET MASTER BUBBLE BOBBLE 95/145 SCENERY DISK 1 A 7 POUR FLIGHT SIM. 89/145 GRYZOR GAUNTLET 2 195 CORPORATION 95/145 I'UNITE... GUNSHIP BUGGY BOY 250 95/145 GUNSHIP ....... 239 CHAMPIONSHIP SPRINT 250 CHAMPIONSHIP SPRINT 95/145 SCENERY JAPAN 95/145 HERCULES IKARI WARRIOR 195 CHESSMASTER 2000 CHARLIE CHAPLIN 120/195 95/145 250 SCENERY SAN FRANCISCO HIGH FRONTIER 185 IMPOSSIBLE MISSION 2... CONSPIRATION CHUCK YEAKER FLIGHT ADV. 99/189 145/185 IKARI WARRIOR GOLD HITS 185 INTERNATIONAL SOCCER CRAZY CARS COMBAT SHOOL 129/159 89/145 KARNOV GAUNTLET. 280 JEANNE D'ARC.. 185 CALIFORNIA GAMES COMBAT SCHOOL 89/145 89/139 195 GRYZOR KILLDOZERS LAZER TAG CALIFORNIA GAMES DEFENDER OF THE CROWN ... 130/145 GETTYSBURG 390 290 MATCH DAY 2 KING QUEST TRIPLE (1.2 et 3) 89/139 . DARK SCEPTRE FLIGHT SIMULATOR II NF. 95/145 490/590 NIGELL MANSELL. 295 GUNSHIP LES GEANTS DE L'ARCADE 245 ENDURO RACER GUTZ 89/139 89/139 245 IMPOSSIBLE MISSION OUT RUN 245 LES CLASSIQUES GUNSMOKE G.B. AIR RALLY 95/145 225 IKARI WARRIOR 95/145 PREDATOR LEGEND OF SWORD GABRIELLE GRYZOR 95/145 290 ICE HOCKEY 139/175 P.H.M. PEGASUS LORD OF CONQUEST GUADAL CANAL GETTYSBURG /390 IMPACT 95/145 PLATOON 179 LES MAITRES DE L'UNIVERS GRYZOR 345 GUADALCANAL 95/145 INFILTRATOR 2 89/139 ROADWAR LEATHERNECK GAUNTLET 2. GUNSHIP 139/189 285 95/145 JEANNE D'ARC ROLLING THUNDER LA PANTHERE ROSE HURLEMENTS GAUNTLET 2 /195 95/145 245 RAMPAGE JINXTER L'ANGE DE CRISTAL IMPOSSIBLE MISSION 2, HERCULES 95/145 95/145 490 JET RASTAN SAGA L'ARCHE DU CPT BLOOD IMPOSSIBLE MISSION 2.. INTERNATIONAL KARATE + .. KARATEKA 95/145 290 95/145 LEADER BOARD RYGAR. , IMPACT 120/169 95/145 350 KAMPFGUPPE 225 RENEGADE MANHATTAN DEALER ICE HOCKEY L'ARCHE DU CPT BLOOD... 110/169 295 KING QUEST TRIPLE (1,2 et 3) ROAD RUNNER MACH 3 LAZER TAG. JINKS 95/145 95/145 249 195 L'ARCHE DU CPT BLOOD SUPER HANG ON MARBLE MADNESS LA PANTHERE ROSE.... KARNOV 99/149 95/145 290 LOCK ON..... SUPER SPRINT MANOIR DE MORTVILLE KNIGHT GAMES 2 L'ANNEAU DE ZENGARA...145/189 95/145 245 120 SILENT SERVICE LA MARQUE JAUNE OBLITERATOR LORD OF CONQUEST LA CHOSE DE GROTEMBURG. 135/175 99/169 195 215 95 LE MAITRE DES AMES OUT RUN TARGET RENEGADE L'ANGE DE CRISTAL LAST NINJA 99/145 265 145/195 MANHATTAN DEALERS 195 TRANTOR PANDORA L'OEIL DE SETE 145/185 MINI PUT 120/169 MINI PUT 245 190 POWER STRUGGLE MATCH DAY 2 MACH 3 129/179 95/145 215 PREDATOR MACH 3 MATCH DAY 2 OUT RUN 95/145 MICRO SCRABBLE ATAR! XIXE 290 89/149 225 POLICE QUEST PANDORA NORTHSTAR 290 95/145 95/145 MECH BRIGADE QIN 235 NIGEL MANSELL GRAND PRIX.95/145 PAC LAND 95/145 225 P.H.M. PEGASUS ROAD BLASTER C/D OUT RUN PREDATOR 89/145 95/145 225 PIRATES 195 ROADWARS ACE OF ACES 99/149 PIRATES POWER AT SEA PC 1512 HITS 99/169 RETURN TO GENESIS 195 ./179 ARKANOID 95/145 PREDATOR PLATOON 89/145 89/145 290 PSI 5 ROLLING THUNDER 195 110/160 BASIL DETECTIVE PLATOON PROJECT STEATH FIGHTER 89/145 145/195 245 POLICE QUEST RAMPAGE 140 COLONIAL CONQUEST ./390 PROFESSION DETECTIVE PROHIBITION ./225 175/175 220 PROHIBITION ST ADVENTURE CREATOR CRUSADE IN EUROPE 120/169 P.H.M. PEGASUS QIN 99/145 290 PHANTASIE 3 185 STARQUAKE COLOSSUS CHESS 4.0... 120/169 PIRATES QIN.. ROAD BLASTERS 89/139 145/185 269 185 SPITFIRE 40 DRUID 120/169 RAMPAGE 95/145 ROADWARS ./160 RAMPAGE SUPER SKI GAUNTLET 95/145 ROLLING THUNDER 95/145 ROLLING THUNDER 95/145 RAD WARRIOR SPACE HARRIER ENCOUNTER 120/169 RYGAR RASTAN SAGA 89/139 95/145 STARQUAKE.... 185 SECONDS OUT F 15 STRIKE EAGLE 120/169 ROAD RUNNER SPACE RACER SUPER HANG ON 89/139 95/145 STRIP POKER 2. GUILD OF THIEVES /210 SAMURAI WARRIOR SPACE RACER 145/195 95/145 169 STRIP POKER 2 140 SUPER SPRINT ..95/... GREEN BERET. SKATE OR DIE SPY VS SPY TRILOGY 290 99/159 STRIKE FORCE HARRIER 95/145 STAR WARS 175 KAMPFGRUPE /390 SUPER HANG ON SPY VS SPY TRILOGY 95/169 95/145 275 SUPER SKI 175 STAR TREK KNIGHT ORC 189/195 SUPERSTARS SOCCER... SKYFOX 2 95/145 99/149 SUBBATTLE... 225 TARGET RENEGADE LEADER BOARD 95/145 STAR WARS SUPER STAR SOCCER 95/180 95/145 SPACE QUEST 2 350 TOP GUN MIG ALLEY ACE 120/169 SUPER SPRINT STAR WARS 89/145 95/145 245 SHANGAI TRANTOR... MIRAX FORCE 110/169 SILENT SERVICE SIDE ARMS 95/145 89/145 S.D.I... 275 TEST DRIVE NATO COMMANDER SUPER SPRINT ... 120/... STARGLIDER 85/135 195 145/195 STARGLIDER THE HUNT FOR RED OCTOBER PIRATES OF THE BARBARY COAST /149 SILENT SERVICE THE HUNT FOR RED OCTOBER 145/195 120/149 SILENT SERVICE TERRORPODS 195 SONS OF LIBERTY ./490 TARGET RENEGADE TARGET RENEGADE 89/145 95/145 TETRIS 225 U.M.S. SPY VS SPY 2 .89/... TETRIS THE TRAIN 95/145 225 99/149 THE HUNT FOR RED OCTOBER 295 ULTIMA 4 FRANÇAIS SPY VS SPY 3 120/180 THUNDERCATS TETRIS 89/139 95/145 TEST DRIVE VERMINATOR 225 SPITFIRE ACE 120/169 TRANTOR 89/139 TEST DRIVE 99/149 U.M.S. VIXEN.... 225 SOLO FLIGHT 2.. 120/169 VIXEN 225 ULTIMA 3... THE HUNT FOR RED OCTOBER 169/219 99/139 VOYAGE AU CENTRE DE LA TERRE 295 SILENT SERVICE 95/145 VENOM STRIKE BACK WORLD TOUR GOLF 95/145 ... ULTIMA 4 120/190 VOYAGER 10. 285 TUER N'EST PAS JOUER.... 110/169 WONDERBOY WARGAME CONSTRUCTION SET 89/139 VOYAGE AU CENTRE DE LA TERRE 285 7240 WHERE TIME STOOD STILL THE PAWN .../199 WORLD CLASS LEARDERBOARD.... 95/145 WINTER OLYMPIADE 88 195 WINTER OLYMPIADE 88 TOMAHAWK 110/169 WIZBALL 185 XENON. WARGAME CONSTRUCTION SET /290 3 D HELICOPTER WINTER OLYMPIADE 88 . 120/... 89 89 195 95 175 225 245 490 7245 290 225 195 245 195 185 195 245 119 195 295 225 225 195 269 225 225 185 190 " "NUT 1er DISTRIBUTEUR DE LOGICIELS SUR PARIS ET REGION PARISIENNE HORAIRES D'OUVERTURE : DU LUNDI AU SAMEDI DE 10 HA 19 H CONSOLE SEGA APPLE APPLE 2 GS MATERIEL MATERIEL ATARI ST 245 285 245 249 225 CONSOLE SEGA: + OUT RUN + HANG ON + 2 MANETTES DE JEUX + CABLE PERITEL 250 890 245 BARD'S TALES DESTROYER GAUNTLET LEGACY OF THE ANCIENT MARBLE MADNESS PAPERBOY POLICE QUEST SPACE QUEST SHANGAI THEXDER WORLD TOUR GOLF .... 420 350 290 390 290 290 290 450 450 290 390 520 STE 3490 520 STF + MONITEUR MONO... 4480 520 STF + COULEUR SC1425 5490 520 STF + COULEUR 8801 5490 1040 STF 4790 1040 STF+ MONITEUR MONO 5990 1040 STF+ COULEUR 8801 ... 7490 1040 STF + COULEUR SC1425-..7490 195 225 290 CONSOLE SEGA : + PISTOLET PHASER + MARKSMAN SHOOTING + TRAP SHOOTING + SAFARI HUNT + HANG ON + 2 MANETTES DE JEUX + CABLE PERITEL 195 285 290 1199 MACINTOSH AARGH ANNALES DE ROME ARKANOID ART OF CHESS BADCAT BOBBLE BUBBLE BARBARIANS BARD'S TALES BARD'S TALES 2 CHESSMASTER 2000 CAPONE CRACK CALIFORNIA GAMES CRAZY CARS DESTROYER DEFENDER OF THE CROWN EMPIRE EXPLORA FLIGHT PATH 737 FERRARI FORMULA ONE FORMULA ONE GD PRIX. FLIGHT SIMULATOR 2 G.B. AIR RALLY GARRISON GRID START HOLLYWOOD POKER INDOOR SPORT JINKS JEANNE D'ARC 290 245 225 315 490 PISTOLET PHASER + MARKSMAN SHOOTING TRAP SHOOTING SAFARI HUNT MEGA ST : MEGA ST2+ MONOCHROME H.R...9450 HT MEGA ST2+ COULEUR 10750 HT MEGA ST4+MONOCHROME H.R. 12450 HT MEGA ST4+COULEUR.....13750 HT MEGA ST2+ MONOCHROME+ IMPRIMANTE LASER SLM 804 19950 HT MEGA ST4+MONOCHROME + IMPRIMANTE LASER SLM804 22950 HT 350 120 449 260 190 335 195 450 350 290 590 350 290 290 540 250 250 260 590 395 245 LECTEURS SUPPLEMENTAIRES : SF 314 DOUBLE FACE 1 MEGA... 1990 SH 205 DISQUE DUR 20 MEGA 4490 CUMANA 35 DF 1 MEGA..... 1650 CUMANA 5 1/4 1 MEGA 2190 .99 AMAZON... ANCIENT ART OF WAR BALANCE OF POWER COMPUTER AMBUSH CHESSMASTER 2000 DEFENDER OF THE CROWN DEJA VU. FLIGHT SIMULATOR SCENERY DISK N.7 SCENERY DISK N. 11 GUILD OF THIEVES.. KING OF CHICAGO PATTON VS ROMMEL SHADOW GATE: SHANGAI SKYFOX UNINVITED JOYSTICKS 320 295 120 195 225 345 JET 450 540 350 250 MONITEURS ATARI : MONOCHROME HR.SM 124... COULEUR SC1425 COULEUR SC1224 1590 2590 2990 450 MONITEURS COULEUR PHILIPS 8801 -8832 (COULEUR + MONO + TTL) 3490 129 105 AMIGA 500 B 24 260 BOULDERDASH CONSTRUCTION KIT 250 BARD'S TALE 250 BARD'S TALE 2 BARD'S TALE 3 250 BATTLE CRUISER 590 COLONIAL CONQUEST 295 CHUCK YEAGER FLIGHT ADV 245 CALIFORNIA GAMES 350 COMMANDO 350 CHESSMASTER 2000 250 DIG DUG 190 DEATH SWORD 245 DONDRA 290 DAMBUSTER 250 DECISION IN THE DESERT 290 DESTROYER 195 ECHELON 340 EARTH ORBIT STATION.. 225 GUILD OF THIEVES 199 FIGHT NIGHT 260 FLIGHT SIMULATOR 2 430 F15 STRIKE EAGLE 230 GAUNTLET 245 IKARI WARRIOR INDOOR SPORT INFILTRATOR 2. 250 JET 430 SCENERY DISK 1 a 7 l'unité 195 SCENERY DISK N. 11 240 KING QUEST 3. 390 KARATEKA.. 320 KUNG FU MASTER 190 LEGACY OF THE ANCIENT 225 MECH BRIGADE 350 MARBLE MADNESS 225 PAPERBOY 290 PIRATES 350 PANZER STRIKE 295 P.H.M. PEGASUS 225 PHANTASIE 1 390 PHANTASIE 2. 390 PHANTASIE 3 290 RING OF ZILFIN 250 RAD WARRIOR 245 SUPER BOULDERDASH 190 SPACE QUEST 2 290 SONS OF LIBERTY 345 SHARD OF SPRING 250 SPINDIZZY 190 SUBBATTLE SIM 290 SKYFOX SOLO FLIGHT STARGLIDER 245 SILENT SERVICE 285 SUMMER GAMES 195 SUMMER GAMES 2 195 TOMAHAWK.. 290 THUNDERCHOPPER 245 TRIPLE PACK 190 ULTIMA 3. .360 ULTIMA 5 590 WARSHIP 390 WINTER GAMES 250 WINTER GAMES 195 WIZARD CROWN WIZARD UMOWY.. 290 ... N.C.\" 169 145 290 290 225 .340 195 215 245 220 195 195 245 195 245 195 369 199 225 195 279 245 195 195 195 149 195 195 195 149 195 249 195 195 195 . 195 195 195 195 149 195 195 149 230 195 195 195 249 149 195 149 249 195 149 149 195 195 195 QUICKSOT 2 QUICKSOT 2 TURBO SPEEDKING KONIX SWITCH JOY. PROFESSIONAL PRO 5000 119 JEUX: AFTER BURNER ALIEN SYNDROME ALEX KIDO ACTION FIGHTER ASTRO WARRIOR / PIT POT BANK PANIC BLACK BELT... CHOPLIFTER ENDURO RACER... F16 FIGHTER .. FANTASIE ZONE.... FANTASIE ZONE 2 GLOBAL DEFENSE GREAT GOLF GREAT FOOTBALL GREAT BASKETBALL GREAT BASEBALL GREAT VOLLEYBALL GANGSTER TOWN GHOST HOUSE KUNG FU KID MISSILE DEFENSE 3D MY HERO OUT RUN PRO WRESLING QUARTET RESCUE & MISSION ROCKY SPY VS SPY SECRET COMMAND. SUPER TENNIS SPACE HARRIER SHOOTING GALLERY TEDDY BOY TRANSBOT THE NINJA WORLD SOCCER WORLD GRAND PRIX WONDERBOY ZAXXON 3D ZILLION 2 ZILLION JOYSTICKS SEGA: SPEED KING SEGA CONTROL STICK JUMPJET KARTING GRAND PRIX KING OF CHICAGO KING QUEST TRIPLE PACK LEATHERNECK L'ARCHE DU CPT BLOOD LA PANTHERE ROSE LEADER BOARD MANHATTAN DEALERS MACH 3 MARBLE MADNESS NORTHSTAR... OBLITERATOR PINBALL WIZARD POWER STRUGGLE PERSECUTOR PORT OF CALL RETURN TO ATLANTIS ROLLING THUNDER ROADWARS SPACE RACER STRIKE FORCE HARRIER STRIP POKER 2 SECONDS OUT STAR WARS SILENT SERVICE THE THREE STOOGES THEXDER TRANTOR THE HUNT FOR RED OCTOBER TERROR PODS TEST DRIVE VOYAGE CENTRE TERRE WIZBALL WINTER OLYMPIADE 88 125 DISQUETTES VIERGES IMPRIMANTES : ATARI SMM804 1990 LASER SLM804 .....11450 HT STAR LC10 COMPLETE... 2590 STAR LC10 7 COULEURS..... 2890 STAR NB 24/10 5990 INTRODUCTEUR FEUILLE A FEUILLE POUR NL10 CABLE IMPRIMANTE RUBAN ENCREUR SMM804 RUBAN ENCREUR NL 10 RUBAN ENCREUR LC10 800 DISQUETTES VIERGES DE GRANDE MARQUE OFFRES VALABLES DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES. 185 295 145 199 169 240 99 ATARI ST / AMIGA /... 10 DISO. 3,5 SF/DD 10 DISQ. 3.5'' DF/DD BOITE RANGEMENT 50 DISQ ......99 BOITE RANGEMENT 150 DISQ. 150 ... 120 COMITES D'ENTREPRISE ET ETUDIANTS, NOUS CONSULTER. 245 245 295 240 195 POUR L'EXPEDITION DE MACHINES FRAIS D'EXPEDITION = 150FF. ENVOI PAR SERNAM. 225 195 RESERVATION ET DISPONIBILITES, TELEPHONEZ AU (1) 43.55.63.00 195 325 APPLE / C64 / ATARI XL : 10 DISQ. 5'1/4 NEUTRES... 10 DISQ.5''1/4 SF/DD . 10 DISO. 5'1/4 DF/DD BOITE DE RANGEMENT 50 DISQ... 99 245 195 195 ........69 99 339 245 195 195 SUPER PROMOTIONS SUR LES LOGICIELS POUR THOMSON, LISTE SUR DEMANDE. 180 XENON TITRES PRIX PRIX VENTE PAR ORRESPONDANCE NOM SADRESSE SADRESSE à adresser exclusivement à : TI56 COCONUT TÉL carte bleu lililili Participation aux frais de port et d'emballage + 15 F1 Précisez Cassette Disk TOTAL à payer .. Réglement je joins chèque bancaire IC.CPO mandat lettre CBI Je préfère payer au facteur a réception (en ajoutant 20 F pour trais derembt: PRECISEZ VOTRE ORDINATEUR DE JEUX DATARI ST DATARI XL/XE JAMSTRAD CPC APPLE APPLE 2 GS MACINTOSH CAMIGA DC64 SPECTRUM PC et COMPATIBLES 13, bd Voltaire 75011 Paris Date d'expiration -/Signature " "TOUS LES LOGICIELS DES JEUX ET DES APPLICA LES LOGICIELS FIREBIRD SILVER : DES JEUX-MICRO POUR TOUS, DES NOUVEAUTES POUR TOUS, DES PRIX POUR TOUS ! ATARI ST 1 JEU EN CASSETTE POUR VOTRE AMSTRAD OU VOTRE COMMODORE A 29,90 F 2 JEUX EN DISQUETTE POUR VOTRE AMSTRAD A 79,90 F DE NOMBREUX TITRES DISPONIBLES GOLD HITS N C/D 129/229 F GOTHIK C/D 89/149 F IMAGINE'S ARCADE HITS C/D 119/199 F IMPOSSIBLE MISSION 2 C/D 109/159 F JINXTER 199 F KARNOV CID 99/149 F L'ARCHE DU CAPTAIN BLOOD 220 F LA PANTHERE ROSE C/D 120/190 F LEGENDE 149 F LE JEU DU ROY C/D 99/149 F LES DIEUX DE LA MER C/D 140/190 F LES EXCLUSIFS N°1 C/D 119/159 F LES GEANTS D'ARCADE C/D 129/229 F LES HITS DE L'AVENTURE D 250 F LES PRIVES C/D 140/190 F LES TRESORS D'US GOLD C/D 135/225 F MALLETTE JEU FIL N°1 C/D 195/245 F MALLETTE JEU FIL N°2 C/D 149/195 F MARQUE JAUNE C/D 290/290 F OCEAN ALL STAR HITS 2 C/D 119/179 F OUT RUN C/D 109/159 F PIRATES 149 F PLATOON C/D 109/159 F PREDATOR C/D 99/149 F PROHIBITION C/D 120/190 F RAMPAGE C/D 99/159 F RASTAN C/D 99/159 F ROLLING THUNDER C/D 109/159 F RYGAR C/D 109/159 F SALOMONS KEY C/D 99/159 F SCRABBLE C/D 195/245 F SPORTS PACK C/D 199/299 F SUPER HANG ON C/D 99/149 F SUPERSPRINT C/D 99/149 F TEXTOMAT 450 F TURBO PASCAL 795 F WESTERN GAME C/D 120/190 F WORLD CLASS LEADER B. C/D 99/159 F AMSTRAD CPC ARTIST BARBARIAN BECKER TEXTE BIVOUAC BLACK LAMP BOBO BUBBLE BOBBLE CALCOMAT PLUS CALCOMAT 2 CAPTAIN BLOOD CARRIER COMMAND CHAMPION. BASKET BALL CRAZY CARS DIEUX DE LA MER DRIVER ATARI LASER ENDURO RACER ERE HITS ATARI FLEET STREET PUBLISHER D F15 STAIKE EAGLE GENESIS GFA COMPILATEUR ST GFA VECTOR GUNSHIP IMPOSSIBLE MISSION 2 JINXTER KNIGHTMARE L'ANGE DE CRISTAL LA MARQUE JAUNE LA PANTHERE ROSE LE JEU DU ROY LES GEANTS D'ARCADE LES GUERRIERS MALLETTE JEU FIL MISSIONS EN RAFALE OUT RUN PACK 520 ST MICRO-APPLICATION PACK 1040 ST MICRO-APPLICATION PREDATOR PROFIMAT QIN RAMPAGE SILENT SERVICE SLAP FLIGHT STAFF X29 STAR TREK 495 F 159 F 750 F 190F 199 F 190 F 189 F 750 F 890 F 315 F 249 F 249 F 269 F 195 F 195 F 249 F. 249 F 990 F 249 F 199 F 495 F 495 F 249 F 245 F 249 F 199 F 250 F 290 F 250 F 245 F 269 F 250 F 295 F 245 F 245 F 00000000000000000000000000000000000000000000 ALBUM 4 AS DIGITAL C/D 135/199 F APOCALYPSE C/D 140/220 F AQUANAUTE D 159 F ARCADE ACTION C/D 129/229 F  C/D 119/159 F BIVOUAC C/D 140/190 F BLACK LAMP C/D 89/149 F BOBO C/D 149/199 F BUBBLE BOBBLE C/D 89/149 F CALIFORNIA GAMES C/D 99/159 F CHAMPION SHIP SPRINT C/D 99/159 F COFFRET CADEAU FIL N°1 C/D 145/195 F COLLECTION KONAMI C/D 129/229 F COMPILATION GREMLIN C/D 129/229 F CORPORATION C/D 99/149 F CRASH GARRET D 220 F ERE HITS N C/D 150/230 F ERE HITS N C/D 150/230 F FREDDY HARDEST C/D 95/159 F F15 STRIKE EAGLE C/D 99/149 F FLYING SHARK C/D 89/149 F GAME SET AND MATCH C/D 159/220 F GEE BEE AIR RALLY C/D 99/149 F APPLE II 590 F CONFLICT IN VIETNAM F15 STRIKE EAGLE MICRO-SCRABLE PIRATES SILENT SERVICE SOLO FLIGHT QQQ000 249 F 219 F 245 F 249 F 249 F 199 F 1 850 F. 199 F 495 F 290 F 249 F 249 F. 195 F 220 F 195 F 93800 EPINAY SUR SEINE Centre Com. Epicentre T:48 29 11 50 93270 SEVRAN Centre Com. Beau Sevran T:43 83 41 11 93200 SAINT DENIS 3, cours des Arbalétriers T:48 20 12 15 75001 PARIS 31, bd de Sébastopol T:42 33 74 45 75005 PARIS 97, rue Monge T:45 35 00 13 75007 PARIS 28. avenue de la Motte Piquet T:47 05 30 00 75010 PARIS 1. place Stalingrad T:42 09 41 19 75011 PARIS 31. avenue de la Republique T:43 57 92 91 75013 PARIS Centre Commercial Massena T:45 83 48 92 75014 PARIS 88. avenue du Maine T:43 21 94 30 75014 PARIS 45. avenue du General Leclerc T:43 27 79 11 75015 PARIS 332, rue Lecourbe T:45 57 89 39 75017 PARIS 46. avenue de la Grande Armée T:45 74 59 74 75019 PARIS 211. rue de Belleville T:46 07 25 97 91000 EVRY Centre Commercial Evry || T:60 77 39 59 91700 Ste GENEVIEVE des Bois 96. Rte de Corbeil T: 60 16 28 50 92600 ASNIERES 96. rue des Bourguignons 1:47 93 90 45 92120 BOULOGNE 96, bd Jean Jaures T:46 05 59 04 94000 CRETEIL Carrefour Pompadour RN 186 T:48 98 31 51 95100 ARGENTEUIL 53. rue P.V. Couturier:39 61 40 44 95200 SARCELLES Centre Com. Les Flannades T:34 19 61 00 01000 BOURG EN BRESSE Bd St Nicolas T:74 23 48 82 13006 MARSEILLE 39, av. Cantini T:91 78 80 61 13001 MARSEILLE Centre Com. la Valentine T:94 45 08 67 14000 CAEN 89, rue Bernières T:31 86 65 30 14120 CAEN Mondeville C. Com. Supermonde T:31 34 26 99 17138 PUILBOREAU Centre Com. Beaulieu 1:46 67 24 56 18000 BOURGES 13. place Gordaine T:48 65 80 32 21800 QUETIGNY 11, av. de Bourgogne T:80 46 58 88 25000 BESANÇON C.C. Châteaufarine, rte Dole T:81 52 26 03 26000 VALENCE Centre Com. Valence ! T:75 55 98 92 27000 EVREUX Cap Car-Normanville T:32 31 17 17 28000 CHARTRES rue du Bois Merrain T:37 21 28 28 30000 NIMES Bd Salvator Allende T: 66 29 87 96 31000 TOULOUSE Boulevard Lascrosses T:61 23 90 94 31000 TOULOUSE 88, av. Jean Jaurès T:61 62 90 36 06400 CANNES angle rue Hoche T: 93 38 82 83 06000 NICE 122. bd Gambetta T:93 88 57 57 06000 NICE 4. bd Jean Jaurès T:93 80 87 87 10000 TROYES 7, rue de la République T:25 73 73 89 13200 ARLES 2 bis, place Lamartine T:90 96 11 02 13470 CABRIES C.Com. Barneoud. Bat. B T:42 02 54 45 " "EN VENTE CHEZ NAZA TIONS PROFESSIONNELLES SUPERBASE SUPERBASE PRO SUPER TENNIS UMS VERSAILLES STORY VOYAGER 10 WARLOCK'S QUEST WESTERN GAME WIZBALL FUTURE 000000000 990 F 2 490 F 245 F 249 F 245 F 269 F 220 F 250 F 249 F ALBUM EPYX C/D 135/225 F BLACK LAMP C/D 89/149 F BUBBLE BOBBLE 89/129 F CALIFORNIA GAMES 99/159 F COLLECTION KONAMI C/D 129/229 F GAME SET AND MATCH C/D 159/220 F GEE BEE AIR RALLY D 149 F GOTHIK C/D 89/149 F GUNSHIP C/D 145/195 F LES EXCLUSIFS N°1 NASA C/D 119/159 F LES TRESORS D'US GOLD C/D 135/225 F PIRATES C/D 149/199 F PLATOON C/D 109/159 F PROJECT STEALTH FIGHTER C/D 149/199 F SALOMON'S KEY C/D 99/159 F WORLD CLASS LEADER B. C/D 99/159 F SILENT SERVICE SOLO FLIGHT STARTREK SUPERBASE PRO SUPER TENNIS TEXTOMAT THE LAST MISSION TRESORERIE TURBO BASIC TURBO DRIVER TURBO PASCAL TURBO TUTOR UMS VERSAILLES STORY WORD JR OOOOOOOOOOO 249 F 199 F 249 F 2 490 F 245 F 820 F 249 F 990 F 1 180 F 245 F 1 180 F COMMODORE AMIGA 395 F 249 F 245 F 1 175 F THOMSON PC et COMPATIBLES 51/4 ou 31/2 249 F 199 F 250 F 1 490 F 249 F 249 F 269 F 269 F 199 F 199 F. 349 F 249 F 249 F BOBO BUBBLE BOBBLE BUBBLE GHOST CAO 3D CARRIER COMMAND CHAMPION. BASKET BALL D CRAZY CARS GARRISON GEE BEE AIR RALLY GOLDEN PATH GOLF CHAMPIONSHIP GUILD OF THIEVES JINXTER L'ARCHE DU CAPTAIN BLOOD LA PANTHERE ROSE LEADER BOARD LES PASSAGERS DU VENT 1+2 MACADAM BUMPER SHANGAI SILENT SERVICE SUPERBASE SUPERBASE PRO UMS WESTERN GAME WINTER GAMES WORLD GAMES OOOOOOOOOOOOO 00000000000 290 F 249 F 199 F 249 F 269 F 195 F 249 F 219 F 249 F 249 F 349 F 249 F 350 F 250 F 269 F ALBUM EPYX ARMORIK LE VIKING BOBO CHAMPION. BASKET BALL D CRAZY CARS ECHECS 3D ELITE F15 STRIKE EAGLE GOLF CHAMPIONSHIP GUILD OF THIEVES GUNSHIP JINXTER L'ARCHE DU CAPTAIN BLOOD LA MARQUE JAUNE LE JEU DU ROY LIVINGSTONE PRESUME MACADAM BUMPER MALLETTE JEU FIL MALLETTE PRACTI MICRO-SCRABBLE MISSIONS EN RAFALE MULTIPLAN JR PC GOLD HITS PIRATES PORTEFEUILLE BOURSIER PRACTIBASE PRACTICALC PRACTITEXTE 290 F 350 F 249 F 249 F 990 F 2 490 F 249 F 250 F 269 F 269 F AQUANAUTE C/D 145/195 F ATHLETES C/D 140/190 F  C/D 145/195 F BOBO C/D 140/190 F ENDURO RACER C/D 145/195 F F15 STRIKE EAGLE C/D 145/195 F FLASH POINT C/D 145/195 F GAME OVER C/D 145/195 F LES MUTANTS 195 F MAGIC CUB N°2 C/D 195/195 F MALLETTE CREATION CAR 595 F MALLETTE JEU FIL C/D 195/245 F MISSIONS EN RAFALE C/D 145/195 F PACK THOMSON N°2 C/D 195/245 F RENEGADE C/D 145/195 F SCALEXTRIC C 175 F SLAP FLIGHT C/D 145/195 F SPORTS D'ETE C/D 145/195 F TENNIS + CARTE DU CIELD TOP GUN C/D 145/195 F TOUT SCHUSS C/D 145/195 F VOL SOLO + NUIT DES TEMPLIERS 245 F WIZBALL C/D 145/195 F QQQQQQ0000000000000000000 290 F 290 F 245 F 249 F 289 F 295 F 999 F 245 F 245 F 699 F 249 F 249 F 999 F 399 F 399 F 399 F 295 F C: CASSETTE D: DISQUETTE CAR CARTOUCHE NAZA COMMODORE 64 électronique UL AGHAMIX AIR BORNE RANGER C/D C/D 99/149 F 149/199 F QIN Cette liste n'est pas exhaustive. Les prix sont donnés à titre indicatif. Disponibilité dans la limite des stocks. 33000 BORDEAUX 23, cour de l'Intendance T:56 44 93 01 34500 BEZIERS 35, av. Rhin et Danube T:67 31 75 38 34470 MONTPELLIER PEROLS Zac du Fenouillet T:67 50 02 49 37170 CHAMBRAY les Tours C. Com. Chambray 2 T:47 28 21 30 38130 ECHIROLLES 12, cours Jean Jaurès T:76 09 10 09 38120 St EGREVE Gal. March. 2, rue des Abattoirs T:76 75 45 50 42300 ROANNE 21, rue Charles de Gaulle T:77 72 36 00 42000 SI ETIENNE 32, rue de Rochettes Monthieu T:77 34 19 85 44000 NANTES Place du Change T:40 48 19 96 45140 St JEAN de la Ruelle C. Com. Auchan Orléans T:38 43 51 20 47000 AGEN 90, bd de la République T:53 66 93 99 49000 ANGERS Centre Com. Les Halles T:41 86 11 00 50100 CHERBOURG 12, route de Paris T:33 20 52 52 54000 NANCY Centre Com. St Sebastien T:83 35 70 92 58000 NEVERS 1, avenue Hoche T:86 21 50 40 59410 ANZIN Centre Com. Petite Forêt T:27 29 36 90 69002 LYON 26, rue Grenette T:78 42 99 79 59000 LILLE 59, rue Nationale T:20 54 83 47 69230 St GENIS Centre Com. St Genis || T:78 56 43 35 59650 VILLENEUVE D'ASCQ Centre Com. V2 T:20 91 47 85 69100 VILLEURBANNE 180. cours Emile Zola T:78 84 95 97 60200 COMPIEGNE 23, rue Ste Corneille T:44 86 00 02 71680 MACON Gal. marchande Carrefour Creche s Saone T:85371655 64000 ANGLET Centre Mercure 6, avenue J.-L. Laporte T: 59 52 40 98 72000 LE MANS C.Com. des 4 Roues T:43 23 36 40 62400 BETHUNE Centre Com. La Rotonde T:21 56 98 10 73000 CHAMBERY C. Com. Galion Rue Centrale Bassens T:79 70 53 33 62100 CALAIS Centre Com. Continent T:21 34 90 77 74000 ANNECY 19, rue Sommeiller T:50 51 47 22 62950 NOYELLES GODAULT Centre Com. Auchan T:21 49 77 01 76200 DIEPPE Centre Com. Mammouth T:35 82 99 84 64000 PAU 2. bd du Commandant Mouchotte T:59 30 64 66 76000 ROUEN 24-26, rue du Grand Pont T:35 07 07 07 65000 TARBES 1. av. Bertrand Barrère T:62 51 21 21 76000 ROUEN Avenue de Caen T:35 03 95 15 66000 PERPIGNAN 26, cour Lazare Escaguel T:68 34 07 62 78200 MANTES LA JOLIE 6, av, de la République T:34 78 64 40 67000 STRASBOURG Place de l'Homme de Fer T:88 22 34 00 83700 FREJUS 820, av. Delattre de Tassigny T:94 53 32 02 84000 AVIGNON 16, rue du Vieux Sentier T:90 85 82 10 68200 MULHOUSE 75, rue Franklin 86000 POITIERS Place du Marché N.D. La Grande T:49 41 63 40 69130 ECULLY Centre Com. du Perollier T:78 33 68 01 90000 BELFORT 52. Fg de France T:84 28 38 21 " "TILT JOURNAL BASSE BO Photos Jérémy Gani Les princes programmeurs de Broceliande Comment faire travailler une équipe de programmeurs dont l'apparente décontraction cache mal une indéniable compétence ? La réponse d'Ubi Soft est simple : les réunir dans un endroit calme afin de catalyser leurs talents. En l'espèce, ce lieu c'est le château Ubi Soft. S'il existe un problème commun à tous les Jugez-en par vous-même : le parc compte pouvait prévoir l'infrastructure nécessaire... éditeurs de logiciels, c'est bien celui qui consiste environ 273 hectares et le mur d'enceinte Ainsi, un peu plus de huit cents mètres de à créer une ambiance permettant aux un peu moins de dix kilomètres de long. câbles électriques ont été posés et cela ne suffit programmeurs, graphistes et autres musiciens de Notez d'autre part que la superficie pas encore ! Il est donc normal que l'accord, qui donner pleine mesure à leurs capacités moyenne d'une chambre du premier étage est fixe les règles d'occupation du château par la respectives mais aussi communes. de l'ordre de quatre-vingts mètres carrés et que société, définisse la répartition des tâches entre En effet, la notion d'équipe la hauteur des plafonds s'élève aux alentours les actuels propriétaires qui résident sur place et de développement est désormais des cinq mètres soixante. Relativement récent Ubi Soft. incontournable dans le domaine du logiciel. (il a été construit entre 1890 et 1905), Comme nous l'a indiqué Yves Guillemot, Ubi Soft a résolu de façon originale et ce château pose bien entendu un certain la société Ubi occupe une partie du château inattendue ce problème : cette société s'est offert nombre de problèmes inhérents en échange de quoi elle finance et effectue un château, tout simplement... à ce type de construction. Effectuer une tâche les travaux de restauration nécessaires, tout en Situé en Bretagne, dans la région de Rennes, à aussi courante que le ménage relève ici des respectant le cadre et l'intégrité du mobilier qui, quelques encablures de la légendaire forêt de travaux d'Hercule. signalons-le, a été réalisé spécialement pour ce Brocéliande d'où est issu le mythe de Merlin De même, mettre en place des équipes de château. A charge des propriétaires d'entretenir l'enchanteur et du roi Arthur, ce château de programmeurs nécessite certains aménagements le parc et de préserver les plantations et arbres style bien particulier s'avère très impressionnant. car il est évident que l'architecte de l'époque ne rudement mis à l'épreuve par les tempêtes qui 10 " "Allez, on se met tous au vert La programmation se marie mal avec des horaires de travail traditionnels. L'inspiration créatrice n'est pas toujours au rendez-vous et, lorsqu'elle est là une interruption intempestive est susceptible de lui couper les ailes. C'est cet aspect de liberté des horaires qui séduit le plus la bande à Ubi Soft. Les programmeurs reconnaissent que, depuis leur arrivée au château, ils travaillent beaucoup plus qu'auparavant, ne faisant aucune différence firent rage en Bretagne fin 1987 et rayèrent de la carte environ un tiers de la forêt... Le but avoué d'Ubi Soft est de faire de ce château un lieu privilégié où pourront se retrouver des programmeurs mobilisés autour d'un développement en cours. Ainsi, à l'heure actuelle, une quinzaine de programmeurs vivent et travaillent sur sept projets d'ores et déjà vendus à Epyx dont certains vous sont présentés en preview (voir Tilt Journal p.20). Vendre et programmer ensuite ? Voilà une technique originale mais c'est bel et bien de cette manière que les choses se sont passées, comme nous le confirment Christine Quémard et Yves Guillemot. En fait, les premiers contacts entre éditeurs américains et Ubi Soft ont eu lieu au CES de Las Vegas de janvier 1988 où les éditeurs américains majeurs sont venus sur le stand Ubi afin de voir les produits présentés. Dans un second temps, Yves Guillemot s'est rendu aux USA pour y rencontrer à trois reprises toutes les sociétés intéressées par cette gamme et finalement a signé avec Epyx. Pourquoi cette société plutôt qu'une autre ? De nombreux éditeurs étaient intéressés par quelques uns des produits Ubi et non par l'ensemble de la gamme,comme Epyx... D'autre part, signalons que la marque Ubi sera écrite en clair sur les logiciels distribués par Epyx aux USA. A terme, le but est donc d'implanter cette marque directement aux Etat-Unis sans pour autant remettre en cause l'actuel accord avec Epyx. D'après Gérard Guillemot cela va même plus loin : c'est la production Ubi, caractérisée par la recherche de performances graphiques et sonores mais aussi par l'originalité des scénarios. de personnes seulement y vivent. Les étrangers sont rares. Une passion commune et une jeunesse insouciante l'âge moyen tourne autour de dix-neuf ans font cependant que la cohabitation se passe pour l'instant sans problème. Beaucoup se connaissaient déjà et des équipes étaient déjà formées. Si chacun dispose de sa chambre individuelle (avec lit à baldaquin!), il est remarquable qu'ils se soient rassemblés par groupes de deux ou trois pour les occuper. Ils y disposent d'ordinateurs comme dans la salle commune, et peuvent ainsi travailler par affinités. Pour l'instant, après un mois, tout se passe à merveille. Mais qu'en serat-il lorsque l'état de grâce de la découverte sera passé ? Les loisirs de ces jeunes gens, selon eux, tournent surtout autour du parc : promenades dans les bois ou sur le lac, s'il leur arrive de prendre la voiture pour se rendre à Rennes ou à Vannes, il semble que, là aussi et de leur propre aveu, la balade sans but soit leur activité principale. Ils ne semblent même pas s'être aperçus que, chez eux, les femmes sont rares. Ils manifestent une grande réticence à parler d'argent. Presque tous sont des « Free Lance », payés à la production. Ils refusent cependant de dévoiler leurs revenus, arguant une grande différence selon les programmes et les machines. Est-ce qu'ils gagnent trop ou pas assez? En tout état de cause, chacun y trouve son compte. Les programmeurs, entièrement pris en charge, vivent sans soucis et Ubi Soft profite d'une productivité exceptionnelle. entre la semaine et le week-end. En vrais passionnés, ils considèrent presque le travail comme un amusement et, oiseaux nocturnes, ils se brûlent les yeux devant leurs écrans pendant la nuit. La vie quotidienne s'organise autour des machines. Les temps de repos sont erratiques et les repas se prennent librement. Le plus dodu des programmeurs avoue apprécier le four à micro-ondes qui lui permet de se réchauffer un plat quand il a une petite faim. Le cadre est grandiose, le château est vaste et le parc est immense, c'est vrai. Mais une vingtaine Yves et Gérard Guillemot ainsi que Christine Quémard littéralement absorbés par Tilt. qui intéresse Epyx. C'est pourquoi de véritables relations de partenariat s'instaurent entre les deux sociétés qui n'hésitent pas à échanger leurs trucs de programmation. La raison est évidente: l'orientation vers l'export nécessite des budgets de développement plus lourds que ceux de productions purement nationales. L'échange de routines découvertes par telle équipe permet à telle autre de chercher autre chose... Notez que ce système d'échange existe aussi entre les équipes qui développent ensemble dans le château et, comme nous l'explique Yves Guillemot, se révèle obligatoire car Ubi n'hésite pas à travailler directement avec le hard des machines afin d'obtenir des programmes utilisant réellement les capacités propres à chaque micro (c'et pourquoi, certains logiciels seront fort différents sur ST et Amiga par exemple). Ainsi, la carte d'Iron Lord sur Amiga propose des moulins dont le ailes sont en mouvement et de manière plus générale les produits à venir font directement appel au blitter de la machine. Autre exemple : la sonorisation des versions Appel II GS exploite ses impressionnantes ressources en la matière. Enfin, comme le révèle Gérard Guillemot, Ubi Soft est certainement la seule société à faire des versions EGA (pour ordinateurs PC et compatibles) en reprogrammant presque intégralement le logiciel. Ce surcroît de travail est d'ailleurs largement justifié compte-tenu des résultats obtenus: d'un point de vue graphisme, cela s'avère très proche de ce que l'on obtient sur Atari et l'on comprend que les sociétés américaines, qui ont eu l'occasion d'approcher ces produits, disent que c'est du jamais vu. Autre élément important: la volonté d'Ubi Soft de sortir des produits sur plusieurs machines simultanément, même si telle ou telle version est prête à être commercialisée. Cela afin d'obtenir un impact maximum et un effet de nouveauté sur l'ensemble des versions mais aussi afin de faciliter le lancement de ces produits sur divers marchés. Ici encore on retrouve l'orientation export vers laquelle se tourne résolument Ubi et on peut être étonné de la méthode de travail. Contrairement à ce que l'on peut observer chez d'autres éditeurs, les programmeurs ne travaillent pas sur gros systèmes et, comme l'explique Yves Guillemot, le but n'est pas d'obtenir une base de données informatiques Au château, on travaille chaque machine afin d'en tirer le maximum... dans laquelle on prend des routines correspondant à chaque machine. Par opposition à une certaine industrie du logiciel, Ubi Soft est partisan d'un développement par certains aspects artisanaux mais qui permet d'obtenir le meilleur de chaque machine. Franchement, compte-tenu des éléments que nous avons en notre possession, nous ne pouvons que nous prononcer en faveur de cette méthode qui devrait trouver sa pleine justification à la rentrée, tant en France qu'à l'étranger. Autre élément qui devrait assurer le succès de ces produits : la volonté d'Ubi Soft d'orienter la création. A ne pas confondre avec diriger... Pour Yves Guillemot, la France est un berceau de créativité qu'il faut exploiter tout en " "TILT JOURNAL conservant les éléments originaux de chaque création. Ainsi, un produit proposé à Ubi par un auteur extérieur pourra être pris en charge par le foyer de développement situé au sein du château dans lequel on trouve toutes les compétences permettant d'en faire un produit réellement international. Et comme l'explique Christine Quémard, Ubi recherche des compétences mais aussi des individus capables de s'intégrer dans une équipe de développement. Ce qui est parfaitement compréhensible car un intervenant au niveau d'un développement peut être amené à venir au château. Or, la vie communautaire qui préside en ce lieu n'est pas forcément à la portée de tout le monde : les programmeurs, graphistes, musiciens et autres ne sont pas obligatoirement aptes à venir travailler dans ce lieu d'autant plus que le nombre de places est limité. Ainsi, Gérard Guillemot, qui désormais réside sur place et joue à merveille son rôle de châtelain nous explique qu'il est souhaitable qu'en temps normal le nombre de personnes présentes ne dépasse pas un certain seuil qu'il fixe à une vingtaine. Autre élément à prendre en compte : l'âge moyen de l'équipe et le peu de contraintes correspondantes (voir encadré page 11). Nous le voyons, malgré l'exubérance de certains membres de l'équipe, le château Ubi n'est pas une aventure mais une opération mûrement réfléchie qui, de l'aveu d'Yves Guillemot et de Christine Quémard, coûte très cher, sans plus de détails... Il n'en reste pas moins que l'on peut saluer cette initiative qui permet de sauvegarder un élément de notre patrimoine tout en créant des conditions plus que favorables à la création et au développement de logiciels français de qualité aux plus grandes destinées. C'est tout le mal que l'on puisse souhaiter à Ubi et à sa sympathique équipe que nous avons eue bien du mal à quitter... De notre envoyé spécial Mathieu Brisou. WIFT SCORE ESCORT 2975 DOLE II GS les Français s'y mettent L'adorable petit fantôme d'Ere Informatique hante déjà les écrans de l'Apple II GS. (pour Bureau des Affaires Temporelles). Trois autres programmes n'ont pas encore leur nom définitif : Packlet (une nouvelle version de Pac-man), Vampire et Station zéro (deux jeux d'aventure). Quant à Loriciels, ils préparent six jeux d'arcades pour le GS. Le plus avancé est Super Ski de Microïds, dont l'adaptation a été confiée à un développeur texan. Puis viendront le fameux Space Racer et Porsche 944 turbo (course de voitures d'un concept nouveau qui devrait faire date). Loriciels envisage ultérieurement de commercialiser ces produits en Europe. Ce regain d'intérêt pour le GS, provoqué par le marché américain où, là-bas également, un nombre important de produits est annoncé (Defender of the Crown The Last Ninja, Faery Tale, Alien Mind, Fire Power...) a contraint ces sociétés à programmer sur cet ordinateur. Après le PC, ST et Amiga, l'Apple II GS; un nouveau standard pour les éditeurs ? F.H. Scandale pour une image Loriciels Sous la pression des éditeurs américains, Ere Informatique, Infogrames, Loriciels et Ubi Soft croquent la pomme. Apple II GS, a new standard ? Quatre des plus importants éditeurs français de logiciels ludiques (Ere Informatique, Infogrames, 290 BASARA, Loriciels et Ubi Soft) ont développé, ou développent, des logiciels de jeux sur l'Apple GS. Ces sociétés ont réussi à pénétrer le gigantesque marché que représente les EtatsUnis en passant des accords avec des éditeurs américains qui commercialiseront sous leurs noms ces logiciels. Ainsi Mindscape et Accolade vendront les produits Ere Informatique et Infogrames. De même, Broderbund distribuera les logiciels de Loriciels ; Epyx ceux d'Ubi Soft. La décision de produire des versions GS a été Loriciels compte adapter prise sous la pression des éditeurs américains. prochainement Space Racer sur GS. En effet, outre les versions classiques >> Infogrames est en cours de discussion avec proposées par les Français (Amiga, ST, PC...), plusieurs grandes sociétés américaines au sujet ceux-ci ont réclamé des adaptations spécifiques de la commercialisation de l'adaptation GS des à l'Apple II GS. Passagers du vent I et II. Les prochaines Ces logiciels sont similaires aux versions versions GS envisagées concerneraient Bob françaises, à part quelques modifications Morane Océans (quatrième aventure du demandées par les sociétés US. Ainsi, sur commandant Morane qui devrait trancher sur les certains produits ont été implantées des options précédentes par la qualité apportée à sa d'entraînement et de démonstration. De même, réalisation. Cf. Tilt parade page 40). quelques petits changements ont eu lieu Les Tuniques bleues, Groupe d'intervention (il est possible par exemple de jouer à deux (un jeu d'action faisant intervenir une unité avec Bubble Ghost), la fiabilité des interfaces d'élite des forces spéciales) et Bivouac. utilisateurs a été particulièrement soignée et... Ubi Soft est en train de réaliser sept logiciels qui les demoiselles un peu dévêtues représentées devraient être commercialisés aux U.S.A. au sur certaines images, ont dû se rhabiller! début de l'automne. Iron Lord, ce Defender of Ere Informatique a réalisé des adaptations GS the Crown à la française aux graphiques de Bubble Ghost et de Pinball Wizard (titre remarquables, n'est plus à présenter. Sont américain de Macadam Bumper) pour Accolade. également annoncés Série flamme, Skate ball Le fantastique Arche du Capitaine Blood devrait (jeu d'action dans lequel deux équipes être commercialisé par Mindscape dès le mois s'affrontent avec violence en planche à roulettes I de juin et Warlock Quest est bientôt achevé. et marquent des buts avec une balle) et B.A.T. Un drame en trois actes secoue la rédaction du journal d'Antenne 2. Reflets d'argent ou intoxication du public? Acte I : Scène 1: Vendredi 13 mai, date à peine moins lourde de sens que celle du vendredi 1er avril, un article du Quotidien de Paris révèle un « scandale » : le générique du journal télévisé d'Antenne 2 participerait à un bourrage de crâne », car il incluerait depuis septembre dernier une «publicité clandestine subliminale, une image du Président de la République, François Mitterrand. Scene 2: la direction de la chaine visionne le générique et conclut que l'accusation est grotesque. En effet les images subliminales sont destinées à impressionner inconsciemment le spectateur : on intercale dans un film une image pendant 1/24e de seconde, à plusieurs reprises Certaines personnes, dont des publicitaires croient que le cerveau peut retenir ces images que l'oeil ne perçoit pas clairement. Le générique fait se refléter dans le «2» du logo d'A2 des scènes d'actualité, à raison de dix images par scène. Chacune reste quatre dixième 12 " "juridique prise en compte, dispose de gros matériels. Installée depuis longtemps sur le marché, cette entreprise fait des génériques pour des chaînes de TV anglo-saxones, allemandes, italiennes, voire japonaises (NHK), ainsi que pour des chaînes hexagonales (A2 bien sûr, mais aussi TF1). La production s'étend aussi aux publicités (chaussures André, Orangina). Méthodes de travail : images de synthèse et modifications d'images vidéo. Aussi dans le générique d'A2, cinquante et une images de guerre, de fusées, du TGV, du président Reagan, du pape Jean Paul II, de Mikhail Gorbatchev et de François Mitterrand se reflètent sur le «2» en transformation permanente. L'ordinateur a saisi des images vidéo retravaillées par « texture mapping », pour donner l'impression de reflets sur une surface métallique lisse. Toujours est-il que cette débauche de passion devrait rassurer ceux qui craignent la déshumanisation des médias due à l'avènement des nouvelles images. D.S. de seconde, ce qui est rapide mais visible, il ne s'agit donc pas d'images subliminales (du latin < sub », sous et alimen >, seuil). c'est-à-dire sous le seuil de la conscience! Acte II: Scene 1: Alertée, la CNCL, Commission Nationale pour la Communication et les Libertés, demande la copie de la bande-mère de ce générique. Car la qualité des postes de TV ordinaires rend difficile la distinction de tous les détails de l'image. Scene 2: Lundi 16 mai, la CNCL visionne et examine le générique incriminé. La CNCL qui vérifie le temps de passage des candidats aux élections pendant les informations se doit de détecter d'éventuelles publicités clandestines. Scène 3: Après mûre délibération la Commission publie un communiqué qui invoque le principe général selon lequel les téléspectateurs ont le droit de connaître le type de message qui leur est proposé ». La CNCL demande la suppression des images qui se reflètent sur le «2» en cours de générique, provoquant un rapide ondoiement métallisé. Acte III: Scene 1: L'action se déroule dans le studio de Captain Vidéo/Voir, auteur du générique conçu par David Niles pour A2. C'est l'affolement: en effet, le générique vendu en septembre dernier avait demandé une semaine de travail de conception et dix jours de calculs. Faites les comptes : une animation comprend vingt-cinq On agagne! Télérama Tilt, à l'assaut des océans, grand vainqueur de la Coupe de Yachting des Journalistes. Tilt se lance à l'assaut des océans ! Certains sponsorisent des voitures de courses, nous, nous croyons à l'impact médiatique des sports nautiques. Avec quelques arguments en notre faveur puisque, pour sa première participation à une régate de renommée nationale, la «Coupe de Yachting des Journalistes 1988 », le voilier « Tilt >> a remporté la première place au classement général — combiné de deux manches de la course croisière, de la coupe Mini JI et de la coupe Zodiac et la Frutstenberg's Cup, recompensant le vainqueur de la régate de Mini JI. Cette compétition, organisée par l'Association des Journalistes de la Mer, de la Montagne et de l'Aventure, le Salon Nautique, et sponsorisée par les ténors de la course au large Mot et Chandon, Cognac Henessy, Domaines Ott, Airship-Services, Furstenberg, TEM, Les annonces du bateau, Rothmans, Le célèbre «2» aux reflets moirés sur les écrans de Captain Vidéo... images par seconde. Pour chaque image l'ordinateur Bosch prend quarante minutes : il faut mobiliser seize heures la machine pour obtenir un seconde d'animation: Impossible de refaire le travail rapidement. Par chance reste aux archives une bande avec le sigle mais sans les reflets d'images d'actualité. Scene 2: Hélas, le générique de l'Assiette anglaise », émission hebdomadaire présentée par Bernard Rapp comporte, dans le décor, l'image d'une télévision sur laquelle passe... le générique d'A2. Pour « nettoyer » le «2 >> minuscule de ses reflets, il faudra bricoler.. Epilogue. Il n'y a pas de morale, sinon que dans le secteur si disputé de l'image de synthèse, une aussi tonitruante publicité ne peut que ravir ceux qui en sont l'objet... Notice sur la mise en scène. Maître d'oeuvre du générique, Captain Vidéo/Voir. Une cinquantaine d'employés, huit ou seize ans d'existence selon la structure La Concorde rassemblait trente voiliers, parmi lesquels TF1, A2, La Cinq, Télérama, Télé-Loisirs, AFP, ACP, RFI, RFO, Médias. Le Parisien, France-Inter, Presse-Océan, Régate-International, Télé-Poche... Tilt avait, pour l'occasion rassemblé les plus fins régatiers de la rédaction : Florence Serpette, notre minitéliste nationale, sest particulièrement illustrée dans la course de Zodiacs en jouant admirablement du menton et des genoux pour assurer la stabilité en virage. Toujours en Zodiacs, Eric Cabéria, malgré des départs parfois limites, a su rattraper inexorablement tous ses concurrents : il gagnera la première manche haut la main et finira deuxième au classement général de la Coupe Zodiac. Dany Boolauck était bien sûr avec nous et sa formation de champion national au Racing Club de France lui a donné tous les atouts pour répondre présent dans les moments difficiles : C'est lui en particulier qui a quasiment sauvé une journaliste du magazine Médias dans une situation cruciale. Je n'en dirai pas plus, sa modestie en souffrirait... Quant à Jean-Michel Blottière et Benoit Luizet, les skippers du racer « Tilt », ils ont impitoyablement contrôlé leurs adversaires, dans des conditions très dures: nos concurrents ont même tenté de nous pousser à l'abus de boissons fermentées en espérant amoindrir nos capacités de réactions : c'était mal nous connaître ! Nous avons donc terminé troisième de la première étape Saint-Malo/Chaussey, premier de la régate des Mini-JI, second de la coupe Zodiac et quatrième ex-aequo de la dernière étape Chaussey/Saint-Malo, résultats qui nous ont propulsé à la première place du classement général. Il fallait le faire, nous l'avons fait ! 13 " "Previews TILT JOURNAL Barbarian II, Nimitz, R-Type... Aventure, action, wargame, les éditeurs ne chôment pas et tous préparent activement la rentrée. Les programmeurs sont privés de vacances et, à l'ombre de leurs micros, vous concoctent des tonnes de merveilles pour tous les goûts ! ty. Approaches the teser. Pool of Radiance (PC) SH  Barbarian (ST) Fire and Forget (ST) Emmanuelle (ST) F 18 Interceptor (Amiga) SAS THE Arcticfox (CPC) Enlightement-Druid II (Amiga) Skateball II (ST) Peter Pan (ST) Freedom (ST) Phantasme (ST) Station Zéro (ST) Puffy's Saga (ST) Bara's Tale ** 909898 You. Speed SEE Oveyr. ref. 2>un? Cheraeter None AC Kits Cond SpP+ CI KERATH GLVDE MOET 9989  PERTUNGID POOPER CLBAKE 838822 Bard's Tale (CPC) Legend of the Sword (ST) Earthlight (Spectrum) Iron Lord (PC) Réjouissez-vous, les éditeurs vous préparent de nombreuses nouveautés qui vous permettront de passer de bonnes vacances et de tenir jusqu'à la rentrée... Commençons par Electronic Arts dont de nombreux produits arrivent sur Amstrad CPC Arcticfox, un véritable hit sur ST et Amiga, est un jeu d'action 3D avec faces pleines. Il doit arriver fin juin sur Amstrad.. Il en est de même pour Bard's Tale, jeu de rôle de grande qualité qui devrait satisfaire tous les possesseurs de CPC. Notez qu'il sera, de plus, entièrement traduit en français. F18 Interceptor est un programme d'action simulation dans lequel vous vous retrouvez aux commandes d'un F 18 de l'US Air Force. Sept missions vous attendent mais vous devez d'abord réussir des tests de pilotage avant d'effectuer des opérations, tel un atterrissage sur un porte-avions, par exemple. Toutes les options nécessaires sont présentes: accès à une carte, visus de divers côtés du cockpit, etc. Graphismes, animation et surtout bruitages s'avèrent de fort bonne facture. Un futur hit, attendu pour la mi-juin On ne chôme pas chez British Telecom, comme le montrent les nombreux titres que nous promettent Rainbird et Firebird. Legend of the Sword est un jeu d'aventure dans lequel Anar (le bon) affronte Suzar (le méchant). A l'aide de cinq compères, le bon doit retrouver une épée et un bouclier magiques qui lui permettront de vaincre. Il devrait arriver courant juin sur ST. Earthlight, un jeu d'action se déroulant sur la Lune, devrait sortir en juin pour Spectrum. Au programme: graphismes et animation de qualité. Enlightement-Druid II est un jeu d'arcade/aventure qui a déjà fait un tabac sur machine 8 bits. Il devrait voir le jour sur Amiga en juin et bien que cité dans notre précédent numéro nous vous en reparlons dans ces colonnes car nous en publions la photo. Spécialistes des aventures textuelles, SSI va I bientôt inonder le marché de ses produits 14 " "Activisi « Advanced Dungeons & Dragons » Trois titres sont d'ores et déjà annoncés. Pool of Radiance, un jeu de rôle conforme aux règles « ADD », devrait voir le jour en juin ou en juillet. Il sortira d'abord en versions C64 et PC, puis des versions Apple, ST et autres suivront. Premier logiciel de rôle/action édité par SSI, Heroes of the Lance sera pilotable par l'intermédiaire d'une manette de jeu. Les versions C 64 et PC sont prévues pour cet été. la version Amiga pour la rentrée. Enfin, The Dungeon Masters Assistant Volume 1 est le premier utilitaire conçu pour le jeu originel d'ADD. Ce logiciel génère 1300 monstres et personnages ainsi que 1000 types de rencontres. Les versions C 64, PC et Apple seront les premières à sortir et d'autres suivront.. Les éditeurs français ne sont pas en reste. Ainsi, Infogrames annonce la venue du second programme de la collection «Spirou >> Tuniques Bleues, inspiré de la BD du même nom, est annoncé pour cet été. De son côté, ERE International prépare de nombreux produits dont la suite de Crash Garret. Ce jeu d'aventure se déroule à la suite dans un paysage post-apocalyptique et vous mettra aux prises avec divers mutants et une secte secrète aux buts bien troubles. Notez aussi la préparation d'un programme plus ou moins inspiré de Frankenstein: Eviserator. Dans ce dernier, vous construisez un homme à partir d'éléments récupérés dans une morgue. Il se trouve alors face à diverses épreuves et en cas d'échec, vous construisez un nouveau « modèle ... Loriciels prépare aussi de nombreux produits mais reste assez évasif sur ces derniers. Toutefois, on peut avancer qu'un simulateur de vol, une course de voitures et un jeu d'aventure se déroulant en Guyane sont en prévision pour la rentrée. Microïds s'active autour d'un programme d'action à mi-chemin entre GP 500 et Quad. A l'image d'Infogrames, Cocktel Vision poursuit sa politique de licence. Ainsi, cette société a acquis les droits d'adaptation sur micro de la série de films érotiques «Emmanuelle ». Inutile de préciser que Denis Schérer, notre spécialiste programmes classés X, attend avec impatience les premiers résultats de cet accord... Signalons aussi la venue prochaine de Freedom. Ce programme entre aventure/action et wargame mettra en scène une révolte d'esclaves dans une plantation. Jeu d'aventure plus classique et entièrement piloté par icônes, Indian Mission vous proposera de rallier le Royaume Uni à l'Empire des Indes. Destiné aux plus jeunes, Peter Pan sera un jeu d'action dans lequel on retrouve le célèbre héros mis à l'écran par Walt Disney. Signalons aussi la venue de Challenge, une simulation économique qui acceptera jusqu'à six joueurs en même temps. De multiples paramètres seront pris en compte : salaires des employés, taux d'inflation, coût et impact des campagnes de publicité, etc. Ces programmes Coktel Vision devraient voir le jour à la rentrée, dans le meilleur des cas. Plus proche de nous, Titus annonce Fire and Forget. Aux commandes d'une voiture, vous devez vous frayer un chemin parmi divers obstacles afin de rejoindre votre base: A signaler : l'option deux joueurs et la qualité des graphismes. Ce programme est prévu sur ST et Amiga courant juin, les versions PC et CPC devraient, elles, voir le jour en septembre. Autre nouveauté Titus, Off Shore Warrior vous propose de prendre les commandes d'un bateau Off Shore à l'occasion d'une course où tous les coups sont permis. Les versions ST et Amiga sont attendues pour septembre, la version PC en juin. Chip doit prochainement réaliser un soft sur Jeanne d'Arc. Nous n'en savons pas plus pour le moment mais espérons qu'il sera digne de Voyage au centre de la Terre. MBC Informatique s'apprête à sortir Ultrason, un logiciel de digitalisation de sons pour Amstrad CPC dont le prix ne devrait pas dépasser 200 F. Les sons échantillonnés peuvent ensuite être utilisés dans des programmes. Mike et Moko, logiciel d'aventure également édité par MBC, est attendu pour septembre. Cette aventure est construire selon un principe original puisque deux joueurs peuvent y participer, chacun incarnant un des deux frères. L'écran est à cet effet séparé en deux parties, et les joueurs doivent conduire les personnages à se rencontrer afin qu'ils puissent mener des actions en commun... Barbarian arrive! Palace Software nous propose une superbe aventure/action. Déjà cité dans Tilt n° 54 (page 22), en voici une image. Ubi Soft prépare activement la rentrée et, compte tenu du nombre de produits, les programmeurs sont loin d'être au chômage... Jeu d'aventure essentiellement graphique, Station Zéro titre non définitif) vous propose d'enquêter dans une station orbitale. Les versions ST, PC, Amiga et C64 devraient arriver en septembre ou octobre. Elles seront suivies des versions Mac, Apple II E/GS puis Amstrad CPC. Puffy's Saga, dont le titre est provisoire, fait irrésistiblement penser à un mélange de Gauntlet et d'Elemental de Lankhor avec un zest de Pac Man. Sons digitalisés, graphismes variés et efficaces et animation de qualité devraient plaire. Les versions ST, PC, Amiga et C 64 sont annoncées pour la rentrée. Mettant en oeuvre deux équipes adverses sur une sorte de patinoire, Skate Ball (titre provisoire) est un jeu d'arcade simple mais efficace. Graphismes de qualité, animation et scrolling irréprochables... Les versions ST, PC. Amiga et C 64 devraient sortir vers octobre. Célèbre bien avant sa sortie effective, Iron Lord et lui aussi prévu pour la rentrée sur PC, ST, Amiga, C 64 et probablement sur Amstrad CPC. D'après ce que nous avons eu l'occasion de voir, nous ne pouvons avoir de doute quant à sa réussite... Enfin, Dracula, dont le titre n'est toujours pas définitif, est un jeu d'action relativement simple dans lequel on incarne un vampire. Il devrait voir le jour vers novembre sur ST, PC, Amiga et C 64. Exocet Software propose un jeu d'action sur ST. Il nous est impossible de vous en dire plus pour l'instant. A en juger par ses graphismes, ce soft semble intéressant et aiguise notre curiosité. Il en est de même de R-Type, un fabuleux jeu d'arcade adapté sur console NEC dont Activision possède la licence micro, qui devrait sortir en septembre sur C64, Spectrum et Atari ST. Espérons que la qualité de la réalisation ne souffre pas trop du transfert sur micro. De son côté, Hewson s'apprête à lancer de nombreuses nouveautés sur ST, adaptations de produits 8 bits ou créations originales. Zynaps et Cybernoïd sont ainsi prévus pour juillet, Netherworld et Nebulus pour août. Roadstar XRi (un shoot-them-up en 3D), Exolon, Astaroth (un jeu d'action se déroulant dans des caves et des châteaux) et Stormlord (un jeu d'action avec scrolling bi-directionnel) sont annoncés pour l'automne. Digne représentant de la nouvelle génération de logiciels d'arcade/ stratégie, Nimitz de Martech vous proposera de prendre les commandes du porte-avions Nimitz. Ce jeu, à base de graphismes fil de fer, devrait être disponible sur C 64 au moment ou vous lirez ces lignes. Du même éditeur, signalons la sortie de Fury. Ce jeu d'action est déjà disponible sur trois machines: Amstrad CPC, Commodore 64 et Spectrum Enfin, Grandslam prépare activement la sortie de trois programmes d'apparence fort prometteurs. Peter Beardsley's International Football recrée les conditions de la coupe européenne de football. Choix des équipes, épreuves de qualification et paramétrage de la durée des jeux sont possibles. Il devrait sortir sur ST, Amiga et C64 en juin. Les versions Amstrad CPC, MSX et Spectrum sont, elles, annoncées pour juillet. Assimilable à un jeu de stratégie, Power Pyramids vous propose de mener une balle au sommet d'une pyramide. Simple? Attendons les versions C 64 et Spectrum annoncées pour juillet avant de nous prononcer! Dernier produit Grandslam annoncé pour cet été, Chubby Gristle est basé sur le même principe que Pac Man: manger... Il devrait sortir en août pour Amiga, ST. Amstrad, Commodore et Spectrum. Casse-tête teuton pour Microprose La République fédérale d'Allemagne occasionne de sérieux problèmes aux éditeurs de jeux. En effet, la RFA se pose en défenseur de la nonviolence et étend un bras protecteur et paternel sur sa jeunesse. Ainsi, tous les softs à consonance violente, guerrière ou sexuelle sont frappés d'interdiction de vente et de publicité. La majorité des éditeurs le savent et prennent soin de modifier leurs produits en fonction du marché allemand. Citons, par exemple, Ere Informatique qui a été contacté par des Allemands désireux de publier Crash Garret. Pour être commercialisable en RFA, il ne doit absolument pas faire référence à Hitler. Dans des cas semblables, l'éditeur se trouve dans l'obligation de demander une adaptation totale ou partielle du scénario à leurs concepteurs. Un problème de rentabilité apparait ensuite : une adaptation n'est pas forcément intéressante si elle ne concerne qu'un seul marché. Pas de problème si un chiffre d'affaires correct 15 " "TILT JOURNAL Les graphistes du mois est réalisable mais, dans le cas contraire, le projet se retrouve dans la corbeille à papiers. Malheureusement pour certaines sociétés, leurs logiciels sont essentiellement axés sur des thèmes guerriers et la BPS (organisme allemand chargé de la vérification des publications destinées à la jeunesse) leur tombe dessus à bras raccourcis. Microprose qui, rappelons-le, édite de superbes simulations telles que Silent Service, Gunship ou Kennedy Airport, appartient à cette catégorie. Depuis février 1987, Microprose se heurte à la barrière de la BPS qui interdit Silent Service. Selon l'éditeur, cette décision est injustifiée et a demandé à la Cour de Cologne de statuer sur le cas. Entretemps, la BPS retire son interdiction ! Fin de l'anecdote? Non, la BPS revient à la charge et demande la censure pour Gunship et Airborne ! Nouvelle réaction de Microprose: la date de passage devant la Cour est fixée au 9 juin 1988. Mike Harrison nous a affirmé qu'aux dernières nouvelles les interdictions sur ces jeux ont été levées. Seul F-15 Strike Eagle reste frappé. Les raisons invoquées par les organismes allemands sont relatives à l'aspect militariste et guerrier des jeux. Mike Harrison affirme que l'objectif de Microprose est avant tout de créer des simulations de qualité où la stratégie est importante. «Nos produits ne sont pas de vulgaires shoot them up dont le but essentiel est de tuer. Nos logiciels sont surtout destinés aux adultes et ces interdictions, destinées à protéger les jeunes, affectent en fait des produits qui ne leur sont pas adressés. » Notons que la RFA est le seul pays à interdire les produits Microprose. Le souvenir de la Seconde Guerre mondiale n'est certainement pas étranger à l'attitude de notre voisin... D.B. Lionel Grappe (18 ans) n'a pas réalisé ce rhinocéros sur l'Acorn, mais sur un Atari ST avec le logiciel Art Studio Quant aux deux dessins suivants. ils sont luvre de Cédric Peresse (13 ans) assisté d'un Amiga 2000 et de Deluxe Paint II. M.B. SES Du Rififi dans l'arcade Casse-briques dans la plus pure tradition *Arkanoid>, Assa de Sega se révèle difficile bien que relativement progressif. La destruction des murs est tâche complexe, du fait de la présence de briques fort résistantes, et les déviations subies par la balle sont d'une traîtrise digne du pire des Judas... Et faire évoluer la raquette et obtenir des vies supplémentaires s'avèrent de maigres consolations... La réalisation ne peut être prise en défaut: graphismes superbes et diversifiés, animation rapide et douce, bruitages nombreux En conclusion, Assa est un jeu à découvrir Moins classique, Free Kick propose un décor en forme de terrain de football où un ballon remplace la balle... Concrètement le jeu se passe de la manière suivante : par l'intermédiaire d'une raquette, on tente de renvoyer le ballon afin de détruire les joueurs présents à l'écran. Comme dans un véritable match, marquer des buts est possible et même conseillé car cela permet de changer de niveau) et pour corser le jeu un arbitre est présent. Dommage qu'il ait une fâcheuse tendance à détourner la trajectoire du ballon. Rapidement difficile, Free Kick nécessite des nerfs d'acier et des réflexes de félin tant la célérité du ballon s'intensifie. Au niveau réalisation, ce jeu s'avère de bonne facture et l'on apprécie la variété des décors ainsi que la qualité d'animation 16 Un jeu qui séduira les passionnés du genre. Mais, la palme revient ce mois-ci à Final Lap de Namco Assis confortablement dans un siège mobile, vous vous retrouvez aux commandes d'une automobile surpuissante : une Mac Laren. Accélérations foudroyantes, reprises brillantes et tenue de route irréprochable sont les principales caractéristiques de cette voiture. Autrement dit, toute sortie de route n'est due qu'au pilote et à son manque de célérité à correctement évaluer une situation critique, Le déroulement du jeu est fort simple. Vous devez boucler un parcours en un temps limité et obtenir des bonus pour le tour suivant, si vous y parvenez en un temps inférieur A priori donc, Final Lap ne présente pas de difficulté particulière. La rapidité d'action, la nécessité de se concentrer sur la route dans l'ambiance surchauffée des salles d'arcade compliquent cependant singulièrement la tâche... En clair, ce n'est pas une promenade d'agrément et l'on se prend rapidement au jeu. C'est d'ailleurs fort compréhensible car la réalisation est des plus réalistes. L'impression de vitesse est parfaitement rendue, les graphismes fins et variés n'ont d'égale que l'animation, d'une rapidité époustouflante. De plus, le siège mobile simule bien les divers événements: freinage, accélération, sortie de route se signalent à vos vertèbres avec une discrétion discutable... Ce jeu est donc à l'évidence l'un des plus réussis du moment. A voir de toute urgence! " "CD Rom Atari:moderato Annoncé pour l'automne, le CDAR 504 permettra d'attendre l'essor des applications CD-ROM. Malgré de modestes performances audio... Atari devrait commercialiser avant la fin de cette année, pour un prix inférieur à 4000 F, un périphérique destiné à la gamme des ST: le CDAR 504, lecteur de disques compacts capable de lire indifféremment les CD-ROM et les CD Audio. La famille des disques compacts regroupe en effet plusieurs supports semblables en apparence mais aux vocations distinctes. Le succès du CD-Audio a permis la mise en place de l'infrastructure industrielle et le rodage des procédés de fabrication dont les autres variantes du CD peuvent à leur tour Au premier plan, le boîtier de commande détachable. bénéficier. Alors que le CD-I, qui permet proposant dès aujourd'hui un lecteur polyvalent d'envisager des applications multimédia adapté aux besoins futurs. Le CDAR 504 se interactives poursuit sa longue gestation. présente comme un lecteur CD classique le CD-Rom, capable de stocker 550 Moctets De gauche à droite, la face avant comporte de données informatiques (textes, images, l'interrupteur de mise sous tension, une prise de programmes) entame une carrière branchement pour casque stéréo, un prometteuse. potentiomètre de réglage du volume sonore du Une encyclopédie complète tient sur un casque, le tiroir de chargement et son bouton seul CD-Rom qui offre, outre un appréciable d'ouverture, un bloc de contrôle détachable gain de poids et de place, l'agrément d'une muni de quatre boutons et servant de consultation rapide des pages sur un écran. télécommande. Les fonctions sont réduites au La rareté et le coût des applications strict minimum — lecture, arrêt, pause, avance n'empêchent pas Atari de prévoir l'avenir en et retour rapides, saut de plage et n'offrent aucune possibilité de programmation. La face arrière est munie de deux sorties audio (prises Cinch) et de deux connecteurs DMA (direct memory access) à dix-neuf broches Si nous n'avons pu juger par nous-mêmes de la fiabilité de la lecture, principale qualité exigée des lecteurs CD-Rom, le taux d'erreur annoncé par Atari (10-12) correspond aux spécifications des appareils professionnels. L'Atari CDAR 504 affiche en revanche des performances moins glorieuses en matière de reproduction sonore. Avec un rapport signal/bruit de 75 dB, il est loin des 100 dB couramment atteints par les lecteurs CD-Audio du marché. La courbe de réponse (20 Hz à 20 kHz + 1 dB/-6 dB!) dénote une action du filtre dans la gamme des fréquences audibles, alors que l'atténuation à 20 Hz excède très rarement 1 dB sur les lecteurs courants. Manifestement, les performances se ressentent des économies réalisées sur les circuits de conversion digitale/analogique, de filtrage et de préamplification. N'oublions pas qu'un lecteur CD-Rom, pourtant dépourvu de tout circuit audio, coûte rarement moins de 10 000 F. Espérons seulement que ce souci de limitation des coûts de production n'a pas la même incidence sur la fiabilité de lecture. Jean-Philippe Delalandre GAGNEZ DU TEMPS! Allo Sylvie... PROMOTION SUR LES DISCS VOTRE COMMANDE +1 CADEAU! POUR TOUTE COMMANDE A PARTIR DE 2000 FRANCS CANON SCIENTIFIQUE F601 Voleur 250F velermike NUMERO VER 05-04-28 98 APEL GRATUIT 50 206, Rue LAFAYETTE 75010 PARIS 48.03.33.11 arie Canon VICTOR Teridon Un professionnel au service du particulier. DEO 98 Tous nos prix sont TTC 24h/24h UNITÉS CENTRALES CPC 464 MONO LECT KZ 1990.00 F CPC 464 COUL LECTK7 2 99000 F CPC 6128 MONO LECT DISC 2990.00 F CPC 6128 COUL LECT DISC 3990.00 F LECTEURS DISQ DD1 1990.00 F LECTEUR DE CASSETTES 300.00F PÉRIPHÉRIQUES IMPRIMANTES OKIMATE 202490.00 F DMP 2000 1690.00 F DOUBLEUR DE JOYSTICK 100.00 F RUBAN OKIMATE 20/NB 95.00 F RUBAN OKIMATE 20 COULEUR 98.00 F AMSTRAD SO CONSOMMABLES DISQ 3'unité HOUSSE CLAVIER 70.00 HOUSSE MONITEUR 90.00 F HOU/CLA MON = HOU/IMP GRATUITE PAPIER LISTING PACK 2000 FEUI 190.00 F MANETTE DE JEU QS II 60.00 F MANETTE DE JEU PRO 5000 150.00 F BOITE DE RGT 50 DISQ 3 B0.00F BOITE DE RGT 100 DISQ3 120.00F SUPPORT ECRAN 150.00F SUPPORT IMPRIMANTE 229.00F LOGICIELS LA COLLECTION KONAMI L'ANNEAU DE ZANGARA LA CHOSE DE GROTEMBURG OUT RUN BUGGY BOY PLATOON GEE BEE AIR RALLY IKARI WARRIORS CONSPIRATION ARCADE ACTION KARNOV ALL STARS 139.00 F 209.00 F 179.00 F 139.00 F 169,00 F 139.00 F 169.00 F 129.00 F 1B0.00 F 175.00 F 159.00 F 139.00 F LIBRAIRIE LA BIBLE DU 6128 AMSTRAD EN FAMILLE 102 PROGRAMMES LE LANGAGE MACHINE 199.00 F 120.00 F 120.00 F 129.00 F POSSIBILITÉ DE PAIEMENT EN 4 MENSUALITÉS DEMANDE DE RENSEIGNEMENTS D MONTANT TTC Rue Tél. PRIX UNITAIRE N ATARI D COMMODORE L AMSTRADO QUANTITÉ BON DE COMMANDE a catalogue gratuit sur simple appel... Prénom Ville à retourner à VALERMIKE VPC 206, Rue Lafayette 75010 PARIS Précisez votre ordinateur de jeux : ARTICLE Précisez: Ka Disq Code Postal UNITÉS CENTRALES C64N + GEOS 1450.00 F C64 N PACK 1990.00 F C128 D + JANE 3990.00 F AMIGA 500 4725.00 F AMIGA 500 MONITEUR 10B4 7490.00 F Commodore C LECTEURS LECTEUR KZ 1530 250.00 LECTEUR DISQ 1541 1650,00 F LECTEUR DISQ 1571 2550,00 F PÉRIPHÉRIQUES MPS 801 1300.00 F OKIMATE 20 2490.00 F MPS 1200 S (80 COLI 2090.00 F SOURIS pour C64 et C128 590.00 F SYNTHETISEUR VOCAL 540.00 F CONSOMMABLES | DISQUETTE 5'1/4 unité 4.00 F HOUSSE LECTEUR DE DISQ 1541 70.00 F RUBAN MPS 1200 70.00 F RUBAN CITIZEN 120 D 100.00F LIBRAIRIE TRUCS ET ASTUCES 128 149.00 F LA BIBLE DU C 128 249.00 F LIVRE LECTEUR DISQ 1571 179,00 F LIVRE LECTEUR DISQ 1541 179,00 F LOGICIELS OUT RUN ARCADE ACTION TEST DRIVE APPOLO 18 PLATOON COLLECTION KONAMI PREDATOR ATF TOP TEN COLLECTION ARKANOID II TRANSPORT TOTAL TTC Signature CONTRE REMBOURSEMENT Date de validité LIVRAISON POSTE 25 F TRANSPORTEUR 65 F LIVRAISON GRATUITE sous 48 H (SUR STOCK) à partir de 300 F Cijoint, réglement par CHEQUE ET CCP CB n 179.00 F 199.00 F 189.00 F 180,00 F 159.00 F 159.00 F 169.00 F 159.00 F 129.00 F 159.00F MONITEURS 1802 COUL AS 40 COL) 2090.00F 1064 COUL HR 2950,00 F UNITÉS CENTRALES 520 STF 2990.00F 520 STF MONITEUR SM 1425 5490.00 F 1040 STF + MONITEUR SM 125 5990.00 1040 STF, MONITEUR SM 1425 7990.00 F LIBRAIRIE LE LIVRE DU GFA BASIC LIVRE DU GFA BASIC + DISQ LA BIBLE ATARI ST BIEN DEBUTER SUR ATARIST 199.00 F 319.00 F 199.00 F 129.00 F MATARI CONSOMMABLES DISQUETTE 3'1/2 DFDD unité 9.95F FREE BOOT 490.00 F DOUBLEUR DE JOYSTICK 100.00 F CABLE PERITEL 139.00 F CABLEE MINITEL 149.00 F INVER MONIT. MONO/COUL 250.00 F MANETTE DE JEU QS II 60.00 F MANETTE DE JEU PRO 5000 150.00 F MAN. DE JEU QS TURBO HOUSSE MONITEUR 90.00 F LOGICIELS DUNGEON MASTER OBLITERATOR BUGGY BOY OUT RUN TEST DRIVE ARCHE CAP BLOOD GUNSHIP XENON ARKANOID RETURN TO GENESIS INTERNATIONAL SOCCER BARBARIAN IKARI WARRIORS 229.00 F 279.00 F 219.00 F 199.00 F 249.00 F 257.00 F 279.00 F 229.00 F 129.00 F 229.00 F 229.00 F 229.00 F 159.00F Nom PERIPHÉRIQUES OKIMATE 20 2490.00 F 9911 MONITEURS MONOCHROME HR SM 124 1490.00 F 3 % Sur tous nos produits pour toute commande téléphone de plus de 300F Ouverture d'une boutique VALERMIKE, SAV. OCCASION au 68, Rue du Chemin-Vert 75011 Paris " "TILT JOURNAL Faites vos jeux MBC sort une nouvelle rafale de logiciels dont un s'annonce bon, du moins fort utile. Il se nomme Jade et n'est rien moins qu'un générateur de jeux d'aventure sur CPC Jade permet d'agencer 256 salles et leurs communications (haut, bas, plus les points cardinaux), gère les conditions de passage d'une salle à l'autre. Vous pouvez aussi constituer votre analyseur syntaxique et utiliser les graphismes issus de la plupart des programmes de dessin : Super Paint, Ocp Art Studio, Pictor... Trois adaptations sur ST de programmes déjà édités sur CPC arrivent : Marmelade, Rat Connection, le Manoir du DEPLACEMENTS Salle Nord Sud Ouest Haut Bas L255. Classique mais sachant se distinguer du lot, le nouveau PC Thomson semble séduisant MENU DE PC? facile Jade : créez vos jeux sans programmer... comte Frozarda. Ils nous avaient, dans leur première version, laissé une impression mitigée. Leur adaptation sur ST a amené les auteurs à redessiner entièrement les graphismes, la conduite du jeu échappe désormais à l'analyseur syntaxique caractériel et tâtillon qui sévissait sur CPC pour reposer sur des icônes. Les écrans de travail laissent espérer une nette amélioration de la qualité des jeux. D.S. réside dans sa souplesse et dans la possibilité de changer d'écran LCD en fonction des progrès de la technologie. Ainsi, il ne serait pas étonnant de voir sur cet ordinateur un écran haute brillance... Tout ceci montre que ce nouveau PC Thomson fait preuve d'originalité, et il pourrait bien créer la surprise sur un marché en mal d'innovation. D'autant plus que son prix ne saurait être jugé prohibitif par les éventuels acheteurs. M.B. Catalogue Amiga DESVIRONNEMENT Créateur du mois: Lord British AMIGA Destiné à remplacer les TO16 PC, le nouveau PC Thomson que nous présentons ici en avantpremière sera introduit en France dès octobre 1988 aux alentours de 4000 F TTC. Ce nouvel ordinateur se distingue grâce à son design original et agréable. Notez toutefois que la photo illustrant cet article ne montre qu'un prototype et que ce dernier est donc sujet à variation. Toutefois, un certain nombre de points resteront Ainsi, il est acquis que cet ordinateur bas de gamme destiné à concurrencer, entre autres, les PC 1 d'Olivetti et de Commodore, sera architecturé autour d'un microprocesseur 8088-1 cadencé à 4,77 MHz commutable à 9,54 MHz. La mémoire vive s'élève à 512 Ko de Ram, jusqu'à plus d'un Méga par l'intermédiaire d'une carte d'extension spécifique. Au niveau des interfaces, ce nouveau PC s'avère bien fourni puisqu'il possède tous les ports classiques : interface souris, ports Centronics et série, etc. Notez qu'à l'image du PC 1 Olivetti, cet ordinateur se connecte directement sur n'importe quel moniteur péritel et propose de nombreux modes écrans (MDA, CGA, Hercules). La mémoire de masse est constituée en version de base par un lecteur de disquettes 720 Ko de trois pouces et demi et il est possible que disque dur ou second lecteur de disquettes intégrés soit proposé sur certaines versions. Bref, cet ordinateur est relativement classique mais certains périphériques originaux devraient lui permettre de se démarquer des concurrents. Ainsi, nous avons eu l'occasion de voir un écran à cristaux liquides indépendant qui se connecte directement sur l'ordinateur est permet d'obtenir une machine compacte et transportable. Similaire aux écrans de portables comme le Papman, ce dernier sera commercialisé aux alentours de 2000 F. Par rapport à un portable classique, le principal avantage de ce système Edité par notre confrère Commodore Revue et Commodore-France, le «Guide de l'environnement Amiga > se propose de faire le point sur les produits Amiga disponibles en France. Complément du premier guide daté de septembre 1987, ce catalogue de huit pages recense environ trois cents produits tant logiciels que matériels. Non exhaustif et sans doute un peu trop simpliste (il n'expose pas les spécificités de chaque produit), il aborde tous les domaines d'utilisation tels que bureautique, éducation, graphisme ainsi que périphérique et librairie. En conclusion, bien qu'incomplet ce catalogue est un véritable outil de référence I pour tous les Amigalophiles. Lord British : tout passionné de jeu rôle le connait pour avoir joué à au moins un épisode de sa célèbre série Ultima. Derrière ce pseudonyme se cache un talentueux concepteur dont les jeux sont considérés comme des fleurons du genre, il s'agit de Richard Garriot. Le goût de la programmation lui vient au lycée (il a alors quinze ans) et s'intensifie quand il est en «fac». Entretemps, il se passionne également pour les jeux de rôles (Advanced Dungeons & Dragons) et lit plusieurs fois «Le Seigneur des Anneaux >> de Tolkien. Pendant cette période il crée vingt-huit jeux pour son plaisir personnel, tous inspirés de AD&D. En 1979, le petit vendeur de matériel informatique qu'il est découvre l'Apple et publie son premier titre commercial : Akhalabeth Ce titre, bien que créé pour son usage personnel, donne des résultats positifs et encourage R. Garriot à réaliser son premier logiciel véritablement destiné au public : Ultima I. 18 " "ShamiRO itolo 1:57 G: 1500 1-5-126150 Slon Progress! East Slon progress! sion progress! East East Attack>East Comment expliquez-vous le succès des Ultima? A mon avis, trois facteurs expliquent ce succès. Tout d'abord, les Ultima représentent toujours des «mondes » dans lesquelles évoluent des personnages: Ultimal est d'ailleurs le jeu de rôle de ce type sur ordinateur. Les autres logiciels similaires n'apparaissent que plus tard. Deuxième facteur, il y a constamment des choses nouvelles à découvrir dans mes créations car je pense que l'intérêt d'un jeu vient de là. Le troisième facteur est accidentel et plus complexe : mon souci constant d'améliorer mes programmes m'a toujours poussé à travailler chaque Ultima de A à Z. Un exemple bien édifiant, Ultima I sur Apple est programmé en Basic et utilise seize icônes pour la représentation du monde ». Ultima Il est mon premier programme en Assembleur, j'ai d'ailleurs appris ce langage lors de la création de ce jeu qui utilise, lui, trente-deux icônes. Ultima III en possède soixante-quatre, et le IV suit avec 265 icônes, le V s'améliore avec 512 icônes et je peux déjà vous dire que Ultima VI aura 1024 icônes! Donc ce constant souci d'améliorer le monde d'Ultima pour le rendre plus réel et plus crédible a pour effet de renouveler chaque épisode de la série et lui amène sa petite touche d'originalité qui fait la différence Ultima: plus qu'un jeu, une saga! Parlez-moi de votre méthode de travail. Ce qui prime avant l'élaboration des Ultima, c'est l'aspect technique. Je fais des recherches sur les possibilités graphiques, ensuite le scénario est conçu pour mettre en valeur toutes les trouvailles d'ordre technique. Sur toute la série, on constate une évolution sur le plan moral. A quoi est-elle due ? Effectivement les premiers Ultima opposent bons et méchants et il y a beaucoup de «hack'n slash ». C'est toujours vrai pour les épisodes suivants mais le comportement du joueur est affecté par l'existence des vertus dans Ultima IV I et cela se retrouve également dans l'épisode suivant. Cela est dû au fait qu'au début j'avais seize ans, maintenant j'en ai vingt-six et ma vision des choses change avec le temps. Y aura-t-il un Ultima VI? Oui, on y travaille déjà et je peux vous dire que l'interaction sera encore plus poussée dans cet épisode : les contacts entre personnages seront plus profonds et les monstres ne seront pas que des apparitions aléatoires du programme, ils auront un comportement plus crédible. D'autres projets en tête ? Tout à fait, nous travaillons actuellement sur un projet qui fera du bruit. Il s'agit d'un jeu de rôle où deux joueurs pourront, par l'intermédiaire d'un modem ou d'un câble reliant deux ordinateurs, s'entraider ou s'affronter pour résoudre la quête. Le jeu sera en fait un «Ultima » multi-joueurs, pour l'instant nous le nommons Multima ! Je vous tiendrai au courant de l'évolution de ce programme. Comment voyez-vous l'évolution des jeux de rôles dans un avenir proche ? Le jeu de rôle prend une place très importante dans la micro-informatique de loisir. C'est un genre extrêmement complet où l'aspect action prend de plus en plus de place. Je vois une évolution en direction du CDI mais envisager sérieusement ce type de produits et encore prématuré. Propos recueillis par Dany Boolauck FOURNISSEZ-VOUS DIRECTEMENT EN ANGLETERRE C'EST FACILE, RAPIDE, MOINS CHER ET C'EST DISPONIBLE! GAMME SINCLAIR GAMME ACORN BBC LOGICIELS ET PERIPHERIQUES BBC B . UNITES CENTRALES, LOGICIELS ET PERIPHERIQUES BBC MASTER et BBC COMPACT . LECTEURS DISQUETTES, ROMS, 2 PROCESSEURS, ETC... COMMODORE 64 . LOGICIELS ET PERIPHERIQUES POUR SINCLAIR OL, SPECTRUM 48 / 48+ /128/PLUS 2 . PAPIER THERMIQUE POUR IMPRIMANTE ZX (100 FF les 4 rouleaux port compris envois hors Europe ajouter 20 FF) . CARTOUCHES MICRODRIVE POUR QL ET SPECTRUM (400 FF les 20 port compris envois hors Europe ajouter 10 FH) . MEMBRANES DE CLAVIER POUR QL, SPECTRUM 16 / 487 48+ / 128 et ZX 81 . PIECES DETACHEES POUR QL, SPECTRUM 16/48/48 +/128 / PLUS 2, ZX81, INTERFACE ZX1, MICRODRIVES, IMPRIMANTE ZX, INTERFACE ZX2, etc... .U.L.A.S, ROMS, et \"PUCES\" en tous genres. . MANETTES DE JEUX INTERFACES MANETTES SPECTRUM: SIMPLE 120 FF (Hors Furope + 10 FF) OU DOUBLE 200 FF (Hors Europe + 20 FF) INTERFACES DISQUETTES ET LECTEURS DISQUETTES POUR SPECTRUM ET QL . Logiciels K7 \"BUDGET\" uniquement . Plus de 150 logiciels K7 nouveaux à 26 FF et 31 FF Demandez le catalogue se rapportant à votre ordinateur. Spécifiez le modèle S.V.P. ENVOI IMMEDIAT LE JOUR MEME PAR AVION dans le monde entier REGLEMENT PAR : MANDAT POSTE INTERNATIONAL en francs EUROCHEQUE en livres sterling (vous faites la conversion) ou CHEQUE BANCAIRE en livres sterling compensable en Angleterre (votre banque fait la convertion) ou carte de crédit internationale VISA, EUROCARD, MASTERCARD, ACCESS Rédiger les mandats, etc... à l'ordre de DUCHET Computers. Si vous êtes pressé, réservez votre commande EN PARLANT EN FRANCAIS! Téléphonez à Caroline, Jean-Pierre ou Didier au 44.291.257.80 de 8h à 19 h. VENTE EXCLUSIVEMENT PAR CORRESPONDANCE . Envoyez vite votre commande (en Français) à : DUCHET COMPUTERS 51, Saint-George Road CHEPSTOW NP6 5LA ANGLETERRE Téléphone : + 44 291 257 80 Nous acceptons les commandes téléphoniques par cartes de crédit internationales " "TILT JOURNAL H d'une mini-chaîne PAO intégrée, car il résout de nombreux problèmes... Prenons un exemple: vous désirez, à l'aide d'un Atari ST disposant au minimum de 1 Mo de Ram, effectuer la mise en page d'un bulletin d'association en intégrant des images numérisées. Prenez votre original (format A4 au maximum). posez-le sur la vitre du Spat puis refermez le volet: en une dizaine de seconde, le document est numérisé selon seize niveaux de gris avec une résolution de deux cents points par pouce et transmis à l'Atari. Par l'intermédiaire d'un logiciel livré, vous pouvez alors le retoucher, le modifier, l'archiver ou bien l'intégrer directement dans votre mise en page. A ce stade, il est souvent nécessaire d'imprimer une page pour éliminer les fautes d'orthographe, vérifier la longueur de tel ou tel trait, etc. Le Spat officie alors une nouvelle fois. Un regret : il ne se comporte pas comme une imprimante de type Centronics et requiert la présence d'un driver spécifique... Une fois le résultat désiré atteint, il ne reste plus qu'à imprimer l'original et à le photocopier, avec le Spat bien entendu. Notez toutefois que la résolution maximale d'impression est de 200 par 200 points au pouce et que l'impression s'effectue uniquement sur papier thermique. Il n'en reste pas moins que le Spat s'avère séduisant, surtout lorsque l'on sait qu'il est commercialisé à moins de 10 000 F TTC! M.B. Photo Sylver Ree A lire Sylver Reed montre Spat blanche Proposé par Silver Reed et basé sur des principes dérivés des télécopieurs, le Spat est le premier scanner, imprimante, photocopieur du marché... relié à un Atari ST disposant d'au moins 1 Mo de Ram ou à un ordinateur de type PC, il se positionne en tant qu'élément de base COTECT CATE AQUABLUE Le sésame du mois : Doug MURRAY Michael GOLDEN VATINE a TABLEAU HI SCORE 88 SCORE VIE BRUIKEUSE GORESCU 10 000 balles Écrit en GW Basic, ce casse-briques foudroyant est composé de 19 tableaux, tous plus difficiles les uns que les autres. Sa rapidité met les réflexes à rude épreuve et les cinq vies dont on dispose ne sont pas inutiles... Editeur de la Sphère du Nécroman, une BD dont vous êtes le héros complémentaire du logiciel Turlogh le Rodeur de Cobra Soft, les éditions Delcourt livrent deux nouveaux albums. Premier tome d'une future saga, Aquablue vous propose de suivre les aventures de Nao. Né sur une station spatiale, cet enfant éduqué dans l'espace par un robot nourricier grandira sur une planète bleue et adoptera les coutumes des autochtones. | Vivants de la pêche en accord avec leur planète, ces derniers vont cependant subir les assauts de mercenaires venus de la Terre... Autre temps, autre lieu, NAM vous propose de découvrir la réalité de la guerre du Viet Nam. Jeune appelé, Ed Marks quitte les USA pour servir son pays et lutter contre les Vietcongs. Idéaliste et heureux, Ed est alors plongé dans un univers de violence qu'il devra subir et affronter En conclusion, deux albums agréables et faciles à lire sur la plage ou ailleurs... M.B. 20 " "OFF SHORE TWITTPICT IL NE PEUT EN RESTER QU'UN... TELLE EST LA LOI ! PS VERSION AMIGA VERSION PS, PC, XT, AT ET COMPATIBLES VERSION ATARI ST LE MONDE ENFIN PACIFIE S'ENNUIE SEUL CE NOUVEAU SPORT DECHAINE LES FOULES ET CANALISE LES PULSIONS DESTRUCTRICES LE COMBAT PEUT VOUS APPORTER LA GLOIRE OU VOUS ENTRAINER DANS LA MORT. N'OUBLIEZ JAMAIS QUE VOUS ETES UN OFF SHORE WARRIOR ET QUE TOUS LES COUPS SONT PERMIS... 28 TER AVENUE DE VERSAILLES 93220 GAGNY TEL.: (0) 43 32 10 92 DREAM-UP 45.84.29.79 " "TILT JOURNAL surimpression de deux images... Malgré cela, on se trouve complètement pris par le jeu et le joueur se retrouve bien souvent rivé devant ses ou son écran. Dommage que ce système soit si coûteux : un lecteur de vidéodisques coûte environ 10 000 F. Il ne reste donc plus qu'à attendre patiemment l'avènement du CDI qui, espérons-le, supportera de tels jeux. M.B. PHILIPS JOURNEY LAIR Virus: le point MichIron Dragon's Lair version originale Un vidéodisque au standard laserdisc, une disquette trois pouces et demi, un câble reliant le lecteur au ST, il ne vous reste plus qu'à lancer le système et découvrir les joies de l'interactivité, la rapidité de l'action, les bruitages... A quand le Compact Disc Interactif qui permettra à tous de profiter de tels jeux? Nombre d'entre vous se souviennent Pourquoi ne pas avoir assuré une liaison par certainement du jeu de café nommé Dragon's RS 232, prise dont sont équipés la majorité des Lair, repris par la suite sur de nombreux microlecteurs Laserdisc ? Une fois ce problème ordinateurs comme les C64 et Amstrad CPC. d'intendance résolu, il ne reste plus qu'à lancer Relativement ancien (moins de cinq ans), ce jeu le système. Au départ, on paramètre le a défrayé la chronique lors de son arrivée dans système : sélection du type de lecteur de l'univers des jeux de cafés du fait de son côté vidéodisques, saisie du nombre d'écrans résolument novateur. Contrairement aux bornes (1 ou 2), niveau de jeu et nombre de vies. d'arcade classiques, Dragon's Lair est, en effet, On découvre ensuite les joies de l'interactivité... structuré autour d'un vidéodisque sur lequel Tout d'abord, il faut paramétrer le système en sont stockés sons et graphismes. L'écran sélectionnant le type de lecteur de vidéodisques propose donc des images similaires à celles des ainsi que le nombre d'écrans dont on dispose dessins animés et les bruitages s'avèrent des plus 1 (1 ou 2). Ensuite, vient le choix du nombre de réalistes. Seul reproche : la non-continuité de vies ainsi que du niveau de difficulté. Signalons l'action. Du fait du système utilisé, les accès aux qu'il est préférable de commencer par le images ne sont pas instantanés et le joueur se commencement... Au premier abord, Dragon's trouve face à un écran figé pendant quelques Lair apparaît comme une aventure mi-textuelle instants à la suite d'une action quelconque. mi-graphique. L'écran du ST propose en effet Il n'en reste pas moins que Dragon's Lair un curseur par l'intermédiaire duquel le joueur s'avère prenant car le scénario sait à merveille valide ses actions. Cela de deux manières mélanger humour et action. Quel plaisir donc de différentes : par le biais de la souris, en saisissant retrouver ce jeu sur Atari ST... Attention directement les ordres. Notez que cette méthode cependant, nous vous parlons du vrai Dragon's est à déconseiller car la rapidité de réaction est Lair et non d'une version plus ou moins proche souvent déterminante pour le bon déroulement de l'original... Proposé par Microdeal à environ du jeu. Le second écran propose, lui, les 1000 F en Grande-Bretagne, l'ensemble se séquences d'images issues du lecteurprésente sous la forme d'un vidéodisque au vidéodisque et les bruitages correspondants. standard Laserdisc, d'une disquette trois pouces Bref, compte tenu de la rapidité de l'action et et demi, d'un câble permettant de relier le des divers pièges présents, le joueur disposant lecteur de vidéodisques à l'Atari. Problème de de deux écrans en est réduit à avoir un ceil sur taille : les modèles compatibles avec cet chacun alors que celui qui dispose d'un seul ensemble sont des plus rares en France. moniteur tente de s'accommoder de la Docteur Brisou, mon micro est au plus mal. Il a attrapé le virus informatique! Que faire, que faire ? Une prescription à lire d'urgence. Mais où en est donc cette histoire de virus informatique ? Voilà une question que vous êtes nombreux à nous poser. Avant d'y répondre, il semble toutefois nécessaire d'élucider quelque peu ce phénomène. Un virus est un programme créé pour se dupliquer de manière totalement autonome. En clair, il est capable de se sauvegarder où et quand il le désire. Encore faut-il qu'un programme puisse désirer quoi que ce soit... A première vue donc, rien de bien méchant. Si ce n'est que non content de se sauvegarder, un virus a la fâcheuse habitude de le faire en lieu et place d'autres données qui peuvent s'avérer d'une importance capitale c'est le cas des fichiers de comptabilité de nombreuses entreprises Jeu: que se passe-t-il lorsqu'un virus se sauvegarde au milieu d'un tel fichier? Le problème est donc, dans certains cas, particulièrement aigu. D'autant plus qu'en fonction de sa structure un virus peut être amené à effacer une disquette ou un disque dur ou, pourquoi pas, à détruire l'ordinateur qui l'abrite... Notez que ce dernier cas ne s'est pas encore produit à notre connaissance mais reste dans le domaine du possible. Sur le Dragon 64, (un micro architecturé autour d'un 6809 et aujourd'hui oublié), une série de pokes pouvait affecter certains composants par sur-tension. A la lumière de tout ceci, on comprend mieux la nécessité de se débarrasser d'un virus. Mais, comment y parvenir ? Il n'existe pas de méthode universelle et cela dépend du virus et de la machine sur laquelle il tourne. Il serait trop long et fastidieux d'expliquer ici les diverses méthodes, nous vous renvoyons donc sur notre serveur minitel (36.15 Tilt) où nombre de trucs sont proposés. Toutefois, il est intéressant de signaler que certains éditeurs proposent déjà des programmes destinés à éliminer les virus Il en existe une vingtaine aux USA, dont une majorité sur PC. Ce type de logiciels rend de grands services mais ne peut être qu'une solution passagère. En fait, la logique voudrait 22 " "FIRE DREAM-UP 45.84.29.79 ORGET LE FUTUR EST ENTRE VOS MAINS, TIREZ PUIS OUBLIEZ, NE REGARDEZ JAMAIS DERRIERE VOUS ETES NOTRE DERNIERE CHANCE... BIENTOT POUR AMSTRAD CPC CASSETTE ET DISQUETTE 21 SET 8238188008 20e VERSION AMIGA VERSION PS, PC, XT, AT ET COMPATIBLES VERSION ATARI ST TITUS 28 TER AVENUE DE VERSAILLES 93220 GAGNY TEL.: (U) 43 32 10 92 " "TILT JOURNAL Infogrames prend du poids que les programmes s'auto-immunisent. suffisant pour que les créateurs de virus outrance car le marché est ici assez restreint. Il est tout à fait possible de calculer la longueur perfectionnent leurs armes. Au fait, qui sont ces D'autre part, US Gold et Ocean vont s'attaquer d'un programme ainsi que la taille des fichiers derniers ? Nul ne le sait vraiment. Toutefois, à à la France encore plus durement. Ou je serai qu'il génère. En prenant ces paramètres en l'image des déplombeurs, ce sont probablement leader ou je m'en vais! compte, on peut imaginer que les logiciels des amateurs de micro comme vous et moi qui De quelle manière s'exprimera cette arrivent à effectuer des tests d'encombrement maîtrisent parfaitement bien leur système... internationalisation ? sur les enregistrements afin d'isoler et détruire Pour conclure, signalons que la prévention A l'heure actuelle nous sommes à la dixles virus présents. Principal avantage de ce est aussi importante et efficace que la septième place en Grande-Bretagne, mais nous système : l'évolution des techniques de destruction. Limiter les risques de contamination allons accentuer nos efforts. Nous allons sortir programmation des virus ne pourra que fort est simple. des produits spécifiques pour des marchés difficilement contrer une protection si efficace. Il suffit de protéger en écriture les disquettes et précis. Un jeu de rôle est peu vendable en France Et c'est précisément à ce niveau qu'apparaît le d'éteindre son ordinateur après chaque (environ 10 000 pièces) mais peut représenter talon d'Achille des virus killer. Leur efficacité ne utilisation 3 à 400 000 dollars aux USA... saurait être garantie à cent pour cent: Signalons d'autre part que les possesseurs Quelle est votre impression sur le les premiers à tirer sont les créateurs de virus de machines disposant d'une horloge marché de la micro? et les virus killer doivent prendre en compte sauvegardée par piles ont intérêt à enlever ces Disons que depuis le CES de janvier 1988, les dernières techniques afin d'être efficaces.... dernières pour éviter qu'un virus ne s'inscrive de je n'ai plus d'inquiètude: ce marché existe! Ce qui est bien évidemment impossible car le manière permanente dans la petite quantité de Dans ce contexte, quels sont vos temps écoulé entre la duplication du virus killer Ram abritée par les circuits intégrés objectifs ? et son arrivée chez l'utilisateur est largement horloge/calendrier M.B. Mon but est d'atteindre les 2 à 300 MF de CA dans deux ou trois ans. Nous reparlerons bientôt des méthodes que nous allons mettre en cuvre pour parvenir à ce résultat. Quitte à ce qu'Infogrames atteigne une dimension trop importante par rapport au marché? Infogrames over the world! La société lyonnaise se lance Bien sûr ! Ce système a été source de désagrément ces deux dernières années mais plus que jamais dans l'internationalisation tous azimuts. nous avons toujours cherché à être Europe, Etats-Unis, aucun pays n'échappe à l'appétit dévorant surdimensionnés car nous sommes déjà demain. du tatou et de ses managers. Bruno Bonnel, président-directeur général, résume les grandes lignes de son action. Si STOS Quels sont les grandes tendances Et où en sont vos concurrents m'était compte actuelles en matière de jeux sur micro? français ? La grande tendance est à l'anoblissement FIL n'a pas de produits français à l'export. Plus environnement de développement que des jeux et à une plus grande complexité de ces La situation de Loriciels est différente : ils ont Basic, comme le montre la venue prochaine de derniers. C'est d'ailleurs parfaitement réussi à s'imposer sur le marché professionnel jeux écrits grâce à ce système par de grands compréhensible: il devient de plus en plus français par l'intermédiaire de Priam. Ce sera noms du logiciel, le STOS se verra complété à difficile de trouver de bons jeux d'arcade et les plus difficile en Europe qu'aux USA! De toute la rentrée. Ainsi, un compilateur devrait sortir gens en ont assez de ces programmes qui ne façon, ils sont condamnés à être rachetés un dès septembre et permettra de s'affranchir du durent qu'une semaine. jour s'ils ne grossissent pas. Dans ce métier, STOS pour l'exécution de certaines applications A terme, quels seront les facteurs de il n'y a pas de place pour quatre ou D'autre part, des modules tels STOS fractale et réussite d'un programme? cing personnes. Des investisseurs du genre STOS 3D devraient générer des effets Les succès vont se bâtir autour de trois Coca, Maxwell ou Hersant vont bouger. tridimensionnels récupérables sous STOS Basic pôles : les événements médiatiques, l'originalité Nous mêmes avons déjà été approchés par et compilables par la suite. Il en sera de même des produits et le phénomène de budget de gros groupes pour le module musical... A l'image d'Omikron software. De façon plus générale, quelle sera la ou de GFA, le STOS se présentera donc à Comment allez-vous concilier ces manière dont Infogrames abordera la terme comme une famille de produits assez éléments ? France dans les années à venir ? concurrentiels. D'autant plus que le STOS Contrairement aux Anglais, nous ne sommes Notre effort personnel ne porte pas sur la s'exporte notamment en Grande-Bretagne pas spécialistes de l'arcade. Nous sommes France mais sur une internationalisation à où il est édité par Mandarin Software condamnés à avoir des produits de prestige, donc à signer des accords de licences. Mais compte tenu de la véritable guerre qui règne en POUR GAGNER UNE VOITURE ce domaine nous avons bloqué les licences que RADIO COMMANDÉE ET SA RADIO nous pouvions obtenir avec nos moyens. D'où, Les passagers du Vent ou Bob Morane. A propos de ce dernier, il semble que les objectifs fixés n'aient pas été atteints... Bob Morane était trop cher pour ce qu'il était et le marché, en 1987, n'attendait pas ce type de produit. Actuellement, à combien se monte votre chiffre d'affaires ? Il se partage entre deux tiers pour la micro, dont 30 % à l'export, et un tiers pour la télématique. En 1987, nous avons réalisé cent millions de CA dont quarante pour la France dans la micro. C'est-à-dire que nous avons entre 20 et 25 % du marché français. TAPEZ 3665 CODE TILT PUIS RALY. 24 " "AVEC LES SOFTS UBI, L'ÉTÉ SERA CHAUD Diffusion se tient à votre disposition pour tous renseignements et commandes Tél. (161) 43 39 23 21 HUKLEMENTS beu POUR 2 SOFTS ACHETES PARMI CES 7 JEUX ENTRE LE 21 JUILLET ET LE 23 AOUT 88 ENVOYEZ VOTRE BON D'ACHAT DATE ET DU MEME MAGASIN A: CONSPIRATION Disponibles dans les meilleurs points de vente et les FNAC. PROFESSION: LE DÉFI DES DERNIERS ROIS DETECTIVE GROTEMBURG LIFE PG 464-664-6128 .. UBISOFT QUI VOUS OFFRE 1 JEU GRATUIT DANS TOUTE SA GAMME EDITION Seks TI 1, voie Félix Eboue 94021 CRÉTEIL CEDEX Tél. 43 39 23 21 S 24960 " "-HIT PARADE APOLLO 18 95/145F AIRBORNE RANGER 145/195F ARKANOID 2:REV DOH 95/145F BEDLAM 95/125F BLOOD BROTHERS BOB WINNER 135F CALIFORNIA GAMES 95/145F CHAMPIONSHIP SPRINT 95/145F CHUCK YEAGER'S 99/189F COMBAT SCHOOL. 89/145F CYBERNOID FIGH MACH 95/145F DEFENDER OF CROWN 135/145F FLYING SHARK 89/129F GEE BEE AIR RALLY 95/145F GUADALCANAL 95/145F GAUNTLET 2 95/145F GRYZOR 95/145F GUNSMOKE 95/145F GUNSHIP 145/195F HERCULE 95/145F IKARI WARRIORS 95/145F IMPOSSIBLE MISSION 2 95/145F KARNOV 95/145F LA PANTHERE ROSE 95/13SF LAZERTAG 95/145F MAGNETRON 89/139F MATCH DAY 2 957145F OUT RUN 95/145F PHM PEGASUS 99/145F PIRATES 145/195F POWER AT SEA ND/1691 PLATOON 89/145F PREDATOR 95/145F ROLLING THUNDER 95/145F RIMMERUNNER 89/13SF RASTAN 95/145F SIDE ARMS 95/145F SKY FOX 2 99,149F SAMURAI WARRIOR 89/14SF TEST DRIVE 99/149F THE TRAIN 99/149F TOUR DE FORCE 95/145 TRIVIAL PURSUIT JUN, 185/245F TROLL 89/139F VAMPIRE'S EMPIRE 95/14SF VENOM STRIKES BACK 95/14SF WORLD LEAD. TOURN. 95/145F AMSTRAD + 600 LOGICIELS A GAGNER !! COMMODORE 64 KARATE ACES 119/179F En juillet et en août, branchez-vous sur KARATE ACES 119/179F +KUNG FU MASTER+BRUCE LEE +KUNG FU MASTER+BRUCE LEE +UCHIMATA+THEWAYOFTIGER+ 3615 MICROMANIA +UCHIMATA+THE WAY OF TIGER AVENGER+SAMOURAI TRILOGY +AVENGER+SAMURAI TRILOGY +THE WAY OF EXPLODING FIST et vous pourrez gagner un des 10 +THE WAY OF EXPLODING FIST ELITE 6 PACKN3 95/145F | logiciels offert chaque jour en répondant ELITE 6 PACK N°3 99/145F +DRAGONS LAIR 1+2+ENDURO +DRAGON LAIR 1+2+PAPERBOY RACER+PAPERBOY+GHOSTINGO à une question concernant les jeux. +ENDURO RACCER+GHODTN BBLIN'S+TUER N'EST PAS JOUER GOBBL+TUER N'EST PAS JOUER ARCADE ACTION 115/185F 3615 MICROMANIA ARCADE ACTION 119/189F +BARBARIAN+RENEGADE +BARBARIAN+RENEGADE +SUPERSPRINT RAMPAGE FRAIS DE PORT +SUPERSPRINT+RAMPAGE +INTERNATIONAL KARATE 2 +INTERNATIONAL KARATE 2 GRATUITS!!! GEANTS D'ARCADE 115/195F GEANTS D'ARCADE 119/195F +ROADRUNNER+INDIANA JONES +ROAD RUNNER+INDIAN JONES RYGAR+GAUNTLET DEEP DUNG NOUVEAUTES +RYGAR+GAUNT-DEEP DNG, AMST GOLD HIT 3 115/195F LA GUERRE DES ETOIL. 99/149F (suite) LES GREMLINS 119/169F +TRANTOR+SOLOMON'S KEY LES MAITRES DE L'UNI. 95/145F +MASKI+MASK2+DEATH WISH3 +WCLEADERBOARD+BRAVESTAR L'ARCHE CAPT BLOOD 139/199F LES RIPOUX 125/195F +BASIL DETECTIVE+DEFLEKTOR +RAMPART+CAPTAIN AMERICA LES PRIVES ND/195F LES CHIFFRES ET LET. ND/225F +JACK THE NIPPER 2 LES GREMLINS 115/165F MARAUDER 89/139F MASQUE PLUS ND/189F COLL. KONAMI 119F/189F +MASKI+MASK2+DEATH WISH3 MICKEY MOUSE 95/145F MONOPOLY 175/245F +JACKAL+SHAO.ROAD+NEMESIS +BASIL DETECTIVE+DEFLEKTOR NIGHT RAIDER 95/145FN OXPHAR ND/205F +JAILBREAK+YE AR KUNG FU 2 +JACK THE NIPPER 2 NIMITZ 99/159 PROHIBITION 1209/195F +GREEN BERET+YE AR KUNG FU. COLL. KONAMI 115F/185F PEGASUS 149/195F QUIN ND/145F +HYPERSP. +PINGPONG+MIKIE +JACKAL+SHAOLINROAD+NEME PEUR SUR AMYTIVILLE 129/169F SANTA FE ND/175F TOP TEN COLLECT. 99/145F SIS+JAILBREAK+YE AR KUNG RASTAN 89/145F SCALEXTRIC 95/145F +SABOTEURI+SABOTEUR2+SIGM FU 2+GREEN BERET+MIKIE RIMMERUNNER 89/145F SCRABBLE FR 175/230F A7+CRIT MAS+AIRWOLTHANA. +YE AR KUNG FU ROAD BLASTERS 89/139F SUPER HANG ON 95/145F +DEEP STRIKE+COMBATIYNX +HYPERSPORT #PINGPONG ROADWARS 95/1 39F SUPERSKI 145/195F +BOMBJACK2+TURBO ESPRIT TOP TEN COLLECT. 99/145F SALAMANDER 89/139F THUNDERCATS 89/145F IMAGINE ARCADE HITS 95F +SAB.I+SAB 2+SIGY+CRIT SCRABBLE DE LUXE ND/225F TOBROUCK 119/169F +ARKANOID-GAME OVER MASS+AIRWOLF+THANATOS SKATE CRAZY 85/139F TRIVIAL PURSUIT 175/229F +LEGD OF KAGE+MAG MAX +DEEP STRIKE+COMBAT LYNX SKY HUNTER 135/175F TRIVIAL PURSUIT JUN. 185/245F +BOMBJACK2+TURBO ESPRIT +SLAP FIGHTYE AR KUNG FU 2 SOLDIER OF LIGHT 89/139F LES TRESORS USG 99/195F WESTERN GAMES 129/145F ALBUM EPYX N°2 115/175F SPY TRILOGY 95/145F +WINTER GAMES+SUPER CYCLE +GAUNTLET+LEADERBOARD STREET SPORT BASK 95/145F THOMSON +WORLD GAME+IMPOS MISSION +INFILTRATOR +METROCROSS STREETSFIGHTER 95/145F LES TRESORS USG 115/195F +ACE OF ACES TARGET RENEGADE LES ATHLETES 145/185F 89/145F +GAUNTLET+LEADER+INFILT. BEST OF ELITE 2 95/145F THE FLINSTONES 89/139F +KARATE FOOTBALL+RUNWAY -METROCROSS+ACE OF ACES +PAPERBOY+GHOST N GOBLINS T-REX 95:145F +DIEUX DU STADE 1+2 BEST OF ELITE N°2 95 145F +BATTLE SHIPS+BOMBJACK2 THE DARK SIDE 95/139F ALBUM LORICIEL 145/195F +PAPERBOY+GHOST N GOBBLI. ALBUM EPYX 99/189F THE FURY 98/139F +5°AXE+SAPIENS +BATTLE SHIPS+BOMBJACK2 +WINT GAMES+WORLD GAMES THE GAMES WINTER 95:145F +MGT+AIGLE D'OR GAME SET MATCH 129F/179F +SUPER CYCLE+IMPOS.MISSION THE LAST NINJA 2 125/145F MALETTE JEUX FIL. 245/245F +TENNIS+HYPERSPORT+PING OCEAN STAR HIT 2 99.145F TROLL 89/139E GAME OVER +FOMULEI +ARMY MOVES+MUTANTS PONG+FOOT+KONAMIGOLFBAS 20XX0 LIEUES SS MERS ND/169F +ARKANOID +SORCERY EBALL+BOXING+POOL+SUPER +HEAD OVER HEALS VIXEN ALBUM THOMSON 245/295F 99/1395 DECATHLON +COBRA+WITZBALL+TANK ND/175F + GREEN BERET + SUPER TENNIS 9 IMAGINE ARC.HITS 99/145F ALBUM EPYX 9/145F WIZARD WARZ + MONOPOLY + RUNWAY 95/14SF +ARKANOID+GAME OVER+MAG WORLD LEAD TOURN. 99/14SF LORICIELS HIT + SUMMER GAME + BREAK DAN. 155/185F MAX+LEGEND OF KAGE + PULSAR 2 + YETI+ ELIMINATOR + PITSTOP 2+ IMPOS, MISSION +SLAP FIGHTYE AR KUNG FUL 2 THOMSON HITS 175 225F HIT PACK 2 9 9/145F ALBUM DIGITAL 99/145F HIT PARADE + KRACK OUT #BEACH HEAD + 1942+ SOOBY DOO+ ANTIRIAD +TOMANAWK+FIGHTER PILOT ALTERN WORLD GAMES 95/145F + THE WAY OF THE TIGER + COMMANDO X + JET SET WILLY +TT RACER+NIGHT GUNNER ARKANOID2 REVENGE 89/1451 LORICIEL HIT 2 155/185F + FIGHTING WARRIOR MALETTE JEUX FIL 175/225F BAD CAT + BARRY MAC GUIGAN BOXING +EXPRES RAIDER+SUP. SOCCER BEDLAM 95/ASF + HACKER + SPINDIZZY NOUVEAUTES +TAI PAN+XEVIOUS BLOOD BROTHERS 95/145F ELITE 6 PACK N°1 95/145F BUBBLE BOBBLE 95/145F NOUVEAUTES CD ALIEN SYMDROME 9571251 +BATTY+ACE-INTI. KARATE CALIFORNIA GAMES | AQUANAUTE 145/195F BAD CAT 95/145F +LIGHTFORCE+ACE+RIDER CHAMPIONSHIP SPRINT 45/145F | ARKANOID 145F BARBARIAN 2 95/145F GAME SET MATCH 1297179F COMBAT SCHOOL 89/1457 AVENGER 145F BEYOND ICE PALACE 99/125F +TENNIS+HYPERSPORT+BASEBA CONSPIRATION 145,185F ASTERIX CHEZ RAHAZ. ND/2153 BIONIC COMMANDOS 435/145F +PING PONG+FOOT CRASH GAREN ND/195F AU NOM DE L'HERMINE ND/195F CARRIER COMM. 145195F +KONAMI GOLF+BOXING+POOL CYBERNOID FIGH MACH 954145F BILLY 135/195F CARD SHARKS. 95/145F +SUPERTEST DECATHLON DESOLATOR 95/145F BIVOUAC 145F CORPORATION 954451 OCEAN STAR HIT 95/145F GABRIELLEN 139/175F BLUEBERRY ND/ DESOLATOR 95/1457 + TOP GUN + SHORT CIRCUIT GARFIELD 95/139F BOB WINNER 149/1957 DREAM WARRIOR 195/145F + GALVAN + KNIGHT RIDER GAUNTLET 2 954145F BOBO 145/195F ECHELON 95/145F + STREET HAWK + MIAMI VICE GEE BEE AIR RALLY 95/145F BRAIN POWER 145/195F INFILTRATOR 2 95/145F PACK FIL N°2 95/45 H[K 139/189F COBRA 129F HNKS 95/14SF 89/145F DEMONIA MARAUDER 115/175F 89/1495 +THE GREAT ESCAPE+SORCERY REVOLUTION+ CAULDRON2 GUNSMOKE 95/145F ENDURO RACER MICKEY MOUSE 145/195F 95/145F HERCULE 95/145F HIT PACK 2 F 15 STRIKE EAGLE 9 5/145R 145/195F 395/14SF NERUUUS 95/145F IKARI WARRIOR FLASH POINT 145/195F +SCOOBYDOO+FIGHT.WARRIOR+ NIGHT RAIDER 95/145F ANTIRIAD+1942+COMMANDO 86 GREEN BERET IMPOSSIBLE MISSION 2 95/4457 NIGEL MANSELLS 99/159F HET SET WILY JINKS 95/145F OD PRIX 50CC 169 NIMITZ 99/596 LORICIEL HIT N°6 95/179F KARNOV 95/145F HMS COBRA 285/295F PANDORA 95/135F INDIAN MISSIONS LA CHOSE GROTEMBUR 135/145 169F +COSA NOSTRA+ATOMIC ROAD BLASTERS 95/145F LANGE DE CRISTAL IZNOGOUD HLAST MISSION 145/1995 198/245F 95/14SF ROAD WARS L'ANNEAL DE ZENGARA 145/1897 JUNGLE HERO ALBUM UBISOFT 165/195F 14SF 1097169F ROCKET RANGER LA PANTHERE ROSE 99/149F LA MAROCE JAUNE 29 +ZOMBI INERTIE-ASPHALT SALAMANDER 29/139F LAZER TAG LES CLASSIQUES VOLJ 15/JOSE SHACKLED *MANHATTAN LIGHT+MGE CALL   ROY LES CLASSIQUES NS145F SKATE CRAZY ALBUM LORICIEL 95/145F 89/145F 129/179F SOLDIER OF LIGHT LES DIEUX DE LA MER 145F 89/14SE AX+SAPIE+MGT+AIGLE DOR MATCH DAY 2. LES CLASSIQUES 2 145F STREETSFIGHTER 95: 145F NEBULUS 95/145 MACH 3 129/1995 T-REX 95/14SF ALIEN SYMDROME 95/1397 NIGEL MANSELL THE DARK SIDE. 95/14SF ALL STARS 85/145F OUT RUN 95/145F MISSION EN RAFALE 145/195F THE GAMES WINTER 95/145K AQUANAUTE 119/159F 89/145F OXPHAR THE GREAT GIANA S. 95/135F LYPSE PREDATOR 89/145F PROHIBITION THE LAST NINJA2 125/145F APOCALYPSE NOW QUAD 145/179F QUAD 95F \\WIZARD WARZ 95/1457 BARBARIAN 2 89/139F ROLLING THUNDER RENEGADE 145/1956 BEYOND ICE PALACE 95/145F SHITEMBER ROAD KILLER BIONIC COMMANDOS 95/139F SHACKLED 95714SF SLAP FIGHT 14SF SUPER PROMOTION ! BLACKLAMP 89/139F SIDE ARMS 95/145F SILENT SERVICE SPACE RACER 129/1891 Manette US GOLD 109F SCRABBLE THE HUNT RED OCTOB. 345/195F CARRIER COMMAN. Manette Speed King 145 1954 SPACE RACER 145/195F 109F CHARLIE CHAPLIN 95/145F VAMPIRE'S EMPIRE SPORT D'ETE 145/1955 Manette Pro 5000 129F CORPORATION 95/145F VENOM STRIKES BACK 95/145F SUPERSKI 169/1991 Cheetah mach 1 DREAM WARRIOR 95/139F ASTERIX CHEZ RAHA ND/195F  WAY OF THE TIGER 149F Amstrad ENLIGHT DRUID2 95/145 TOP GUN 14SF 125/195F 4 Disquettes avec boitier 99F BOB WINNER 129/169F TRIVIAL PERSU . ST Amiga GARY LINEKERS S. 95/1455 BUGGY BOY 95/145F 2000X LIEDES SS MERS 18SF 10 Disquettes 3,5 DF,DD 119F GUADALCANAL. 95/145F 169F VAMPIRE CLASH PC GUNSHIP 195/24SF 145F 129/179F HURLEMENTS 135F/175F CRAZY CARS 129/159F WIZZBALL 145/195F 10 Disquettes 5 1/4DF,DD 99F INDIAN MISSION ND/159F FLYING SHARCK 345F YEAR KUNG FU 2 99/145 Manette KONIX 195F IRON HORSE 99/149F FIS STRIKE EAGLE 99/1497 ZOMBI 125HISSE ManetteKONIX+Carte 295F 249F LOCROMANIA SEGA MANETTE SPECIALE 145F LUNETTES 3D 290F AFTER BURNER 279F ACTION FIGHTER 195F ALEX KID/MIRAC WORLD 195F ALIEN SYNDROME 1954 ASTRO WARRIOR 195F BANK PANIC 149F BLACK BELT 195F CHOPLIFTER 195F COMBAT RESCUE 1997 ENDURO RACER 195F F6 i . 1495 FANTAZY ZONE 195F FANTASY ZONE 2 1997 GANGSTER TOWN 1955 GHOSTHOUSE 1495 GLOBAL DEFENSE 19SF GREAT BASKETBALL 195F GREAT GOLF 195F MISSILE DEFENSE 3D 249F MY HERO 149F NINJA 195F OUT RUN PRO WRESTLING 1957 QUARTET 195F ROCKY 2491 S.D. 1951 SECRET COMMAND. SHOOTING GALLERY 1957 SPACE HARRIER 2495 SPY YS SPY 149F SUPER TENNIS 149F TEDDY BOY 149F TRANSBOT 149F WONDERBOY 195F WORLD GRAND PRIX 19SF WORLD SOCCE . 195F ZAXXON 3D 249F ZILLION 195F ZILLION 2 1997 SPECTRUM ELITE 6 PACK N°3 ARCADE ACTION 119F LES GREMLINS 119F LA COLLECTION KONAMI 119F TOP TEN COLLECTION 995 GEANTS D'ARCADE 119F LES TRESORS USG 115F ALBUM HEWSON 95F BEST OF ELITE 2 95E HIT PACK 75F ELITE 6 PACK X 2 455 GAME SET MATCH 1295 HIT PACK 2 987 TH MDA MILL3 95P THEY SD A M 2 . AUTRES PRODUITS SPECTRUM SUR LE CATALOGUE MICROMANIA. L 1351 OUVERT DE 8H A ZOH DU LUNDI AU SAMEDI 129F " "as 2 AMSTARCA OD (MICROMANIA 195F 195F 175F 215F 18SF 245 220F R 260F 22SF 275F ATARI ST VENOM STRIKE'S BACK 145F EN JUILLET ET EN AOUT! VERMINATOR 225F OCEAN ST 245F VIRUS 195F +BARBARIAN+CRAZY CARS FRAIS DE PORT GRATUITS! 20 000 LIEUES SS LES MERS 245F REVENDEUR PREFERET +WIZZBALL+KARATE KID VOYAGE CENTRE TERRE285F pokles lecteur 00 (pour toute commande comportant COMPUTER HITS 275F WAR GAME CONST SET 245F DEEPSPACE+BRATACCAS+ WHERE TIME STOOD STILL 185F au moins 2 jeux) HACKER2+LITTLE COMP PEOPLE ZYNAPS 185F ARCADE FORCE 295F +ROAD RUNNER INDIANAJONES ADVANCE ART STUDIO 225F -AMIGA +GAUNTLET+METROCROSS BAD CAT 2254 LES GUERRIERS 245F ALIEN SYMDROME 185F BARBARIAN (PSYGNOSIS) 195F +TNT+ALTAIR+PROHIBITION ARMY MOVES 22SF BARBARIAN (PALACE) 95F ALBUM EPYX 2 A.T.F. 225F 195F BARDES TALE 225F BAD CAT + WINTER GAMES+SUPER CYCLE 225F BILL PALMER 225F +WRESTLING BP 3 06470 Châteauneuf Tél. 93.42.57.12 BARDE'S TALE 2 249F BLACKLAMP 1995 BARBARIAN 2 MALETTE JEUX FIL 2 45 195F BLOOD VALLEY 175F + SUPER TENNIS+ MAJOR BETTER DEAD THAN AL. 185F BMX SIMULATOR MOTION+ SPACE SHUTTLEZ 145F SUPERSKI 220F FIS STRIKE EAGLE 185F BIONIC COMMANDOS 18SF BOULDERDASH2 195F LES EXCLUSIFS VI STARQUAKE 195F 185F FER ET FLAMME BUBBLE BOBBLE 225F 195F BUBBLE BOBBLE 175F +LEADERBOARD+ TAIPAN STAR TRECK 175F FIRE AND FORGET 269F BUBBLE GHOST 295F BUBBLE GHOST 175F + XEVIOUS + TOP GUN STRIP POKER II 145F FLIGHT SIMULATOR 2 450F CALIFORNIA GAMES 225F BUGGY BOY 18SF SUPERSPRINT 145F FRIGHTMARE 185F CARRIER COMMAND 245F -NOUVEAUTES CAPTAIN AMERICA 175F TANGLEWOOD 1855 GABRIELLE 225F COMBAT SCHOOL 195F AAARGH 185F CARRIER COMMAND 23SF TERRORPODS 195F G.LG.N 285F CRAZY CARS 245F ALIEN SYMDROME 185F CHESS MASTER 2000 225F TEST DRIVE 295F GUILD OF THIEVES 225F DEFENDER OF THE CROWN 325F ALTERNA WORLD GAME 175F COLONIAL CONQUEST 275F THE FLINSTONES 18SF GUNSHIP 32SF DESTROYER ARMY MOVES CRASH GARET 225F THE HUNT FOR RED OCT. 225F HMS COBRA 275F ECO A.T.F. 225F CRAZY CARS 225F THE PAWN 225F HURLEMENTS EXPLORA 375F AQUAVENTURA 225F DARK CASTLE 260F TRANTOR 175F IKARI WARRIORS 185F FERRARI FOMULA ONE 269F ARKANOID ? 18SF DEFENDER OF THE CROWN 275F TRIVIAL PURSUIT 285F IMPOSSIBLE MISSION II 225F FIRE AND FORGET 269F BARBARIAN 2 185F DEFLEKTOR 185F TURBO GT 195F INDIAN MISSION 18SF FLIGHT SIMULATOR 2 335F BERMUDA PROJECT DEGAS ELITE 225F TURLOGH LE RODEUR 225F INDOOR SPORTS 225F GIG.N. 225F BETTER DEAD THAN AL 185F DUNGEON MASTER 245F ULTIMA 4 22SF INDY 500 149F GOLDENPATH 185F BEYOND THE ICE PALA. 185F ECO 195F UNIV MILSIMULATOR 225F JACKAL. 1855 GOLD RUNNER 2 225F BIONIC COMMANDOS 185F ENDURO RACER 1851 VAMPIRES EMPIRE 195F JEANNE D'ARC 28SF GARRISON 2 225F CALIFORNIA GAMES 195F FER ET FLAMME 2851 VERSAILLES STORY JINXTER 225F GREEN BERET 225F CHARLIE CHAPLIN 1955 FIS STRIKE EAGLE 1951 WARLOGH'S WEST 215F KING OF CHICAGO 229F GRYSOR 225F DESOLATOR TRSF FLIGHT SIMULATOR 2 14SF VIXEN 225F KRYSTOR 2257 INDY 500 149F EXOLON 18SF GABRIELLE 225F WESTERN GAMES 185F INTERCEPTOR L'AFFAIRE SYDNEY 249F 225F GAUNTLET 2 EXPLORA 375F 195F WIZARDS CROWN 245F L'ANNEAU DE ZENGARA JET 395F 21SF FIRE AND FORGET 2695 GEE BEE AIR RALLY 285F XENON 185F L'ARCHE CAPTAIN BLOOD 345F LA CHOSE DE GROTEMBUR 215F FOUNDATION'S WAST GOLDENPATH 225F 175F ZOMBI 195F LA MARQUE JAUNE MACH3 245F GOLD RUNNER GARRISON 2 BSF 18SF L'ARCHE DU CAPT BLOOD 249F MANOIR DE MORTEVIL. 245F GARY LINEKER SUP SK GOLD RUNNER 2 185F 225F -PC compatibles 7 MANHATTAN DEALER LAST MISSION 225F GD PRIX 500 CC G.J.G.N 195F 185F LEGEND OF THE SWOR 185 . OBLITERATOR 195F HERCULE GUNSHIPS 185F 245F PC HITS N2 LE JEU DU ROY 225F PANDORA 245F 195F HURLEMENTS INDIAN MISSION 18SF 2251 +GREEN BERET+GRYSOR LE MAITRE DES AMES 215F PLATOON 225F INDY SO IMPOSSIBLE MISSION 2 149F +ARKANOID+WIZZBALL LES DIEUX DE LA MER RETURN TO ATLANTIS 225F 1995 JEANNE DARC INTERNATIONAL SOCCER 18SE. 2851 PC GOLD HITS 195F 1757 RETURN TO GENESIS LES CLASSIQUES NI 1997 JINKS IRON LORD 185F 275F +BRUCE LEE+WC LEADERBOARD RIMRUNNER LES CLASSIQUES N2 195F KILLDOZER JASON LA TOISON DOR 185F 225F +ACE OF ACES+INFILTRATOR LES 3 MOUSQUETAIRES 225F ROAD BLASTERS 225F KARATE KID 2 KING OF CHICAGO 2495 13SF LA COLLECTION 18SF ROADWARS 29SF L'ANNEAU DE ZENGARA 215F KNIGHTMARE 2251 +ARKANOID+WC LEADERBOARD 2231 ROLLING THUNDER MANHATTAN DEALER LA CHOSE DE GOTEMBUR 225F KENNEDY APPROACH 225F +WORLD GAMES+SUPER TENNIS SIDEWINDER MARBLE MADNESS 185F L'ANGE DE CRISTAL 145F LE MANOIR FROZANTA 285F 22SF ALBUM EPYX 225F SILENT SERVICE 375 MEURTRES EN SERIE LA GUERRE DES ETOILES 175F LES TUNIQUES BLEUES 185F SKYFOX 2 199F +WINTER GAMES+PITSTOP 2 LA PANTHERE ROSE LIVE AND LET DIE 2 OFF SHORE WARRIOR 195F 25F 245F +SUMMER GAMES SPACE RACER PHIM PEGASUS 185F MICKEY MOUSE L'ARCHE CAPTAIN BLOOD 225F S8SF CARRE D'AS 275F PEUR SUR AMYTIVILLE STREETSFIGHTER 325F LA MARQUE JAUNE 195F NECRON 2 25F +DAKAR 4X4+ROBINSON STREETSPORT BASKET 225E 195F PIRATES PANDORA EGED OW THE SWOR {85 3851 PLATOON +STARTING BLOCK+BIG BEN SUBRATTLE SIM 195F LE MAITRE DES AMES PEUR SUR AMYTIVILLE 225F MALETTE JEUX FIL. PROFESSION DETECTIVE 275F 225F TERRORPODS 195F LES MAITRES DE L'UNIVER 19SE POLICE QUEST +INFILTRATOR +ECHECS 3D+NIO QIN TEST DRIVE LES 3 MOUSQUETAIRES 2751 325F 225F PC HITS ROCKET RANGER 225F THE GREAT GIANA S. LOEIL DE SET 195F 245F QUESTRON 2 2355 2851 + TOP GUN + THE DAMBUSTERS SAPIENS THE GAMES WINTER. 220F 195F LEATHERNECK RENEGADE 195F SCRABBLE + GREAT ESCAPE+STRIP POKER THE HUNT RED OCTOBER 225F RIMRUNNER 1456 MANHATTAN DEALER 2954 S.D. THE LAST NINJA 2 275F 195F ROADBLASTERS MANOIR DE MORTEVILLE 1750 ARKANOID 2 SILENT SERVICE 245F ROCKET RANGER 1956 ARMONOCE LE VIKING 2256 VAMPIRE EMPIRE 195F SCRABBLE MEURTRES EN SERIES ASTERIX CHEZ RAHAZADE 21SF SKY FOX 2 VERMINATOR 1955 SCRULL MISSION RALALE BALANCE OF POWER SPACE RACER 17SF VIRUS 195F SHACKLED 185F NORTHSTAR B&SE BARBARIAN 185F STRIKE FORCE HARRIER VOYAGE CENTRE FERRE 285F SINBAD OBLITERATOR BARDS TALE 225F SUPER SKI 20SF XENON 1855 SIDEWINDER 125F BEDLAM SUPER STAR SOCCER 22SS SPACE HARRIER PHANTAISIE 3 2451 BIONIC COMMANDOS TAIPAN 185 PATON STAFF LE MARGOLLIN 185F 185 18SF 225F TES DRIVE . BOUTIQUES STARSHIP 45F POWER PLAY CALIFORNIA GAMES 39SF THE ENFORCER 14SF STORMTROOPER 22SF PREDATORN CARRIER COMMAND THE HUNT RED OCTOBER 225F MICROMANIA STREETSFIGHTER 195F RAMPAGE CHARLIE CHAPLIN 2256 RETURN TO GENESIS THE LAST NINJA 2 18SF LA REGLE A CALCUL PER CE SOCCER , 1856 CHESS MASTER 2000 225F TRIVIAL PURSUIT 275F TERRAQUEST CHUCK YEAGER FLIG SIM ROLLING THUNDER 2451 TURRO DRIVER 65/67, Bd St Germain TARGET RENEGADE COBRA SLAP FLIGHT ULTIMA 4 225 75005 PARIS THE EMPIRE STRIKE B. 38SF SIDE ARMS UNIVE MILITARY SIMULAT 225F THE ENFORCER 145F RUPTION . 225F Metro St Michel ou Maubert ll SERVICE VERSAILLES STORY THE GAMES WINT.EDIT. 195F 2451 CRASH GARET SPACE RACER IXSE PRINTEMPS HAUSSMANN THE GREAT  ls . 1951 CRAZY CARS YOYAGE CENTRE TERRE 286F THE LAST NINJA 2 SPIDERTRONIC 64. Bd Haussmann DARK CASILE SPITFIRE 40 2697 2CXXXI LIEUES SS MERS 199F THEXDER 245F DEFENDER OF THE CROWN 24SF ST WARS \"Espace Loisit sous sol\" WHERE TIME STOOD STILL 195F THE THREE STOOGES 225F DREAM WARRIOR 185F SUBBA TUE Simulator ZOMBI THUNDERCATS 22SF 2 ESF 75008 PARIS 185F SUPER HANG ON 2251 145F ZYNAPS 38SF32 Métro Havre Caumattin Votre jeu chez vous dans 48 h* en téléphonant au 93.42.57.12 * Tout sout programme disponible en stock, non telephont pour connaitre la disponibilite exacte. Encoi le jour meme ile ia recepcion de la commande par paquet poste urgent BON de COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P. 3.06740 CHATEAUNEUF — TITRES PRIX ADRESSE TEL NOUVEAU PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE Participation aux frais de port et d'emballage + 15 F carte bleue LLLLLLLLLL Précisez cassette Disk Total à payer = F Dac d expiration: Signature Reglement joins un chetta bancame LI CC mandat kerese l e prefere payer au fucteur a reception en ajoutam 18 pour frais de remboursemen N° de Membre facultatit ENTOUREZ VOTRE ORDINATEUR DE JEUX: AMSTRAD 464 . AMSTRAD 6128 SEGA TO7/70 TOS MOS MOK C64 PC 1512 ATARIST AMIGA 225F " "TILT PARADE CV02 Bu LG G D WOHV 29 9 Etat de votre progression A SIL are AISILE WA. WO usines (grâce à une flotte de cargos submersibles) où il y a transformation en produits finis (armement, carburant). La productivité dépend directement de la superficie de l'île (nombre d'usines im . plantables) et de la vitesse d'approvisionnement en matières premières. Les biens produits peuvent être à leur tour acheminés vers une ile de stockage. De cette dernière partent alors des barges cargo qui réapprovisionnent votre porte-avions (pour peu qu'il soit assez proche de l'ile de stockage). Si l'un des éléments de ce complexe réseau est investi par l'ennemi, c'est tout le processus de production qui s'en trouve atteint et donc, par conséquent, l'efficacité de votre porte-avions qui ne pourra remplacer suffisamment vite ses éléments perdus dans le feu de l'action. Cet aspect écono mique transforme ce qui n'aurait été qu'un jeu de guerre sophisti qué en une impressionnante confrontation stratégique, où chaque détail peut être à l'origine d'un renversement de situation. Pour assurer sa suprématie, chaque adversaire dispose de puissants moyens d'intervention : un porteavions disposant de redoutables engins de détection de défense et de destruction. Comme ses hoOPYLA ARE Y Retour à la base du tank amphibie, le Walrus Armement du manta ATARIST Carrier Command Tout à la fois wargame, simulateur de vol et jeu d'arcade, ce logiciel fera date dans l'histoire de la micro-informatique de loisir. Complexité et réalisme sont servis par une interface graphique d'une qualité fantastique. Un chef-d'oeuvre qui vous tiendra longtemps en haleine ! Ce programme risque de faire date dans le monde du jeu. Sa parution marque l'an zéro d'une toute nouvelle génération de logiciels alliant simultanément des qualités que l'on ne trouvait naguère que sur des programmes différents. Carrier Command propose un tel nombre de possibilités (navigation stratégie, simulation de vol et combats aériens, combats de chars...) qu'il est ditficile de le classer dans quelque catégorie que ce soit. De manière tout à fait anecdotique, il vient de savoir que les concepteurs de ce chef-d'uvre (Realtime software) MANTA FIGHTERS: s'étaient déjà fait remarquer. il y a quatre ans. lors d'une manifestation organisée autour d'une des vedettes d'alors (le Spectrum de Sinclair), avec un simulateur de combats de chars (3D Tank Duel) qui ridiculisait toutes les Moment spectaculaire, le décollage d'un manta productions antérieures. Les l'an 2166. Vous vous trouvez en tient alors un rôle précis dans le points forts de ce programme conflit avec une puissance enne processus de production : certai résidaient alors dans sa prodi mie pour le contrôle de soixante nes se révèlent plus importantes qieuse rapidité et le réalisme de quatre îles disposant de grosses que d'autres, c'est le cas de l'île ses animations sur huit bits, il réserves minérales et pétrolières. base qui permet la coordination de faut le rappeler). Ces dernières forment (pour cha tout le réseau qui relie chacune Profitant pleinement des poten cun des camps en présence) un des unités de production, de stoc tialités du 68000 du ST (vitesse complexe militaro-industriel, indis kage et de défense. Les iles. de calcul), les auteurs ont pro pensable pour l'entretien et le ressources (affectées à la produc duit à coup sûr un futur Tilt d'or réapprovisionnement de leurs tion de matières premières) acheLa trame du jeu prend place en porte avions respectifs. Chaque ileminent leurs produits vers des iles. Llal ola Attaque d'un centre de commande mologues actuels, le porte-avions doit surtout être considéré comme une base flottante qui dispose à son bord de différents types de véhicules d'intervention: avions. chars amphibies... Pour investir une ile ennemie. vous utilisez simultanément (c'est là une grande originalité) tous les appareils à votre disposition en programmant leur point d'arrivée (pilotage automatique) grâce à votre ordinateur de bord. Il vous suffit alors de cliquer sur l'icône appropriée pour vous retrouver aux commandes de l'appareil de votre choix : vous pouvez, en un clin d'oeil. sauter du porte-avions au char amphibie en passant par les Jet. La possibilité de programrner les trajets permet d'élaborer des stratégies complexes afin de prendre possession des îles enne. 28 " "mies, qui sont le plus souvent très lourdement défendues. L'attaque simultanée (terrestre et aérienne) surcharge les défenses ennemies (aviation) et permet ainsi de neutraliser leur centre de commande : l'ile passe alors en votre possession, vous l'insérez dans votre propre réseau de production d'armes. Les conquêtes successives des îles adverses n'ont qu'un but : rendre le plus vulnérable possible le porteavions ennemi, afin de le localiser et en dernier lieu de l'annihiler. Vous contrôlez un grand nombre de paramètres, à commencer par les types d'armes embarquées dans vos chars et avions (bombes, lasers, etc.), la priorité des réparations des dégâts occasionnés au porte-avions. Cette complexité et ce réalisme sont accentués par une interface graphique d'une qualité fantastique. Les graphismes vectoriels étaient jusqu'alors le seul moyen d'avoir une animation rapide en trois dimensions, Realtime Software ne dément pas sa réputation d'innovateur dans le domaine du 3D animé (3D Tank Duel, 3D Startrike) puisque c'est désormais avec ces objets 3D en surface pleine et animés en temps réel qu'il révolutionne les graphismes des jeux sur micro. Les animations sont d'un réalisme tel qu'elles font penser à un film en images de synthèse (les vols d'avions sont grandioses). Les bruitages sont de bonne qualité (en particulier dans les variations de régime des Jet). Un tel jeu, par la complexité et la richesse de son univers, réclame un temps considérable pour parvenir à en cerner les contours, ce qui amène une critique : il est dommage que le manuel soit en anglais. Pour finir, qu'on songe un peu aux caractéristiques des meilleurs jeux d'il y a quatre ans, pour constater l'évolution que symbolise Carrier Command, qui tient à la fois du wargame, du simulateur de vol (vos avions peuvent même atterrir sur une île amie pour se ravitailler), du jeu d'arcade (tirs au laser sur les ennemis ou bombardement), le tout dans un fabuleux environnement graphique, pour affirmer qu'à lui seul il inaugure une nouvelle dimension dans la micro-informatique : l'hyperréalisme ludique. (Disquette Rainbird pour ST.) Eric Cabéria Type simulateur de guerre Intérêt 19 Animation * * * ** Graphisme * ** * * Bruitage ** * ** Prix Ves? TIME 1:19 sti68 Instant fatidique : l'affrontement avec Mumm-ra EEEEEE LIVE 3 TIME 9068 ATARI ST Thundercats Traversée de l'élément Feu et vous êtes rapidement submergé par les monstres. Soyez très vigilant car ceux-ci évoluent à des vitesses différentes, ce qui vous interdit toute anticipation ou accoutumance à un rythme. Le deuxième niveau est encore plus intéressant ; vous traversez une sorte de pont constitué d'énormes rochers dont certains s'affaissent quand on s'y attarde Des hommes-ours, des lutins et Pas un temps mort et vos réflexes seront mis à rude épreuve par ce véritable jeu d'arcade, très agréable à pratiquer. Sa réalisation soignée force l'admiration... Ce logiciel est inspiré d'une série saute et s'agenouille. Dans le pretélévisée de dessins animés. Les mier niveau, vous affrontez des Thundercats sont des humanoïdes hamanoïdes à tête de vautour dont l'apparence est proche de ainsi que des lutins. Les hommescelle des félins et qui possèdent des vautours attaquent généralement pouvoirs extraordinaires. Ils vivent de face mais surgissent également dans une galaxie très lointaine où par derrière i vous progressez science et magie se mêlent pour trop lentement. Les lutins posent former un cocktail détonant. Le moins de problèmes car les blocs Bien, représenté par les Thunder de pierre parsemés sur le terrain cats, combat le Mal sous toutes ses les empêchent de vous poursuiformes. Elite nous propose donc vre. En revanche, ils sont particuune des aventures d'un de ces hé lièrement gênants quand il font le ros légendaires sous forme de jeu va-et-vient entre deux blocs de d'action avec scrolling horizontal. pierre (ou entre un bloc de pierre Votre mission consiste à récupé et un point d'eau). Les bonnes rer un oeil sacré des mains d'une surprises se trouvent perchées sur entité maléfique nommé Mumm des arbres morts : des coupes en ra. Vous démarrez le jeu armébois recèlent des vies supplémen d'une épée, d'un capital de cinq taires, des pistolets au laser etc. La vies et d'un temps limité pour clé du succès réside dans la vitesse sécuriser les différents niveaux du de progression; en effet, trop jeu. Votre Thundercat marche, d'hésitation ou un ralentissement Gare à l'homme-ours ! tres y sont plus puissants comme, par exemple, les hommes-phoques armés de boucliers. Attaquez les par derrière, c'est le seul moyen de les neutraliser. En cas de succès, vous passez au stade suivant où le programme vous propose quatre parcours correspondant aux éléments de base : l'Eau, le Feu, la Terre, l'Air. De nombreuses tentatives vous seront nécessaires avant de venir à bout d'un de ces niveaux tant le challenge proposé est difficile. Thundercats est un jeu très agréable à pratiquer. C'est un véritable jeu d'arcade, pas un temps mort et vos réflexes sont mis à rude épreuve. Les décors et les monstres des différents tableaux sont beaux et variés. La réalisation est très réussie, Elite a encore frappé très fort! Les graphismes sont agréables et l'animation est très correcte. Les bruitages et le fond sonore sont satisfaisants. Des logiciels de cette qualité, on en veut ! (Disquette Elite pour Atari ST) Dany Boolauck   LIVE La coupe révèle des surprises des oiseaux extrêmement dangereux : ils volent à des altitudes variées et en nombre. Heureusement, vous avez la possibilité de troquer votre épée contre un pistolet-laser qui vous facilite la tâche, bien que sa portée soit très courte. Le niveau suivant vous permet d'augmenter votre bonus, il s'agit ici de sauver un Thundercat prisonnier de Mumm-ra. Les monsaction 16 Type Intérêt Animation Graphisme Bruitage Prix ** ** ** *** " "QUE PARADE niveau « Rookie »; les gangsters postés aux fenêtres surgissent plus rapidement et les piétons lâchent un bâton de dynamite avant de mourir. Il est fortement recommandé de tirer sur ces bâtons avant qu'ils n'explosent. Plus facile à dire qu'à faire car le rythme d'apparition des gangsters est élevé à ce stade de la partie. Autre séquence dangereuse, celle de Au niveau «Captain », c'est le délire total : le rythme d'apparition des gangsters devient infernal. Pour corser le tout, des passants. indifférents aux balles qui sifflent de part et d'autre, vous gênent considérablement. Ainsi, les jeunes femmes et les gamins sur planche à roulettes ont la désagréable manie de se mettre entre vous et les gangsters piétons. Les HEALTHC (APONE T625 PLAYER 1 (APONE NII 900 !!!!.' PLAYER 1 Le rythme devient vite endiablé! La dynamite ne doit pas exploser AMIGA Capone CAPONE Véritable jeu d'arcade sur micro-ordinateur, Capone vous entraîne dans les rues de Chicago à l'époque de la prohibition. Votre mission : débarrasser la ville des gangsters omniprésents! Les rues de Chicago dans les « cadet »). Jusqu'ici pas de proannées vingt, lieu de prédilection blème, vous avez largement le pour les règlements de compte temps de les mettre en joue à 14--14 entre gangsters de la Maffia. C'est l'aide de votre viseur et de les desà qui veut contrôler les débits d'al cendre tout en sifflotant un petit cool clandestins engendrés par la air rag. De temps en temps des HEALTH C prohibition. Le plus rapide à la citoyens paisibles et curieux se 38625 ELIF gachette est le maître de la situa mettent à leurs fenêtres pour assis*1938 ACTIONWARE tion. Dans Capone vous campez PLAYER 1 ter gratuitement au feu d'artifice. Hiss le rôle d'un policier qui opère en Faire un carton sur ces innocents secret. Malheureusement, vous Gamin en skate, vieille dame... autant de cibles à éviter êtes très vite repéré et toute la chats et les chiens s'avèrent partipègre de Chicago est à vos trousculièrement gênants quand il s'agit ses... Vous vous apprêtez à prende tirer sur les bâtons de dynadre un bus quand un bris de vitre, mite. Ici encore, si vous tuez un de l'autre côté de la rue, attire passant (humain ou animal) votre votre attention ! Un coup de feu... score diminue selon la gravité de une fulgurante douleur à la la faute. Par exemple, vous perjambe... Votre espérance de vie dez mille points pour le meurtre ne dépend plus que de votre d'un chat et deux mille pour une Colt 45 semi-automatique ! passante. Toutefois le jeu réserve Véritable jeu d'arcade sur microquelques bonnes surprises : faire ordinateur, Capone reprend la mouche sur une mitraillette qui vieille recette du tir sur cibles fixes apparaît régulièrement rapporte ou mobiles. Le jeu comporte trois cinq cents points. Il y a également niveaux de difficulté (« Cadet», une cible mystère qui vaut six vies «Rookie » et «Captain ») et peut et 30 000 points ! se jouer à un ou deux joueurs. Des jeux de qualité similaire à celle Pour descendre les gangsters, ERSEMPS d'un jeu de café: c'est l'ambition vous avez le choix entre la souris HEALTH TADONE 199175 de Actionware, une toute nouet un pistolet (fourni séparément, ERRITOF velle société américaine. PLAYER  TNURRE il coûte environ 350 F). L'option On peut affirmer qu'avec * Two guns » permet de jouer Capone, Actionware a rempli son avec deux pistolets simultanément contrat. L'Amiga est une superbe et nécessite une interface. Il vaut Les caisses de TNT explosent à la moindre balle perdue machine pour ce type de jeu; mieux commencer par le niveau vous coûte la bagatelle d'une vie ! l'entrepôt bourré de caisses graphismes, bruitages et anima« Cadet » car la difficulté aug Le décor se met à défiler lente de TNT où de gangsters, barrication sont excellents. On attend mente automatiquement au fur et ment vers la droite et de nouvel dés derrière ces caisses, surgissent avec impatience son prochain à mesure de votre progression les fenêtres mais également dans à un rythme soutenu. Ici, votre programme : P.O.W! (Disquette dans le jeu. La partie inférieure de la rue. Ces derniers entrent en dextérité est mise à rude épreuve : Actionware pour Amiga) l'écran affiche les renseignements scène à gauche ou à droite de la moindre balle perdue et .. Dany Boolauck habituels (nombre de vies, de bal l'écran et marchent calmement BOUM!! Vous ne mourez pas action les, l'état de santé et score). comme des passants inoffensifs... mais votre indicateur de santé est Intérêt _ 16 Le jeu débute sur une rue calme une mitraillette à la main. Invaria dans le rouge et les gangsters (ils Animation * **** et déserte puis les vitres des fenê blement, ils s'arrêtent, font volte ne sont bizarrement pas affectés Graphisme * **** tres se brisent et des gangsters y face et vous mettent en joue. par l'explosion !!!) ont le temps Bruitage *** *** apparaissent lentement au niveau Les difficultés commencent au d'ouvrir le feu sur vous. Prix 30 Type " "ATARI ST 18 000 Leatherneck cisons que ce jeu, bien que très praticable en solitaire, prend toute sa dimension à deux, trois ou quatre. Selon le nombre de joueurs, l'approche tactique change. Pour conclure, ajoutons que ce soft bénéficie d'une bonne réalisation sur le plan graphique et de l'animation. Une mention spéciale pour la qualité du bruitage qui crée à lui seul une ambiance appropriée. 000 RIP Tuer ou mourir, il faut choisir 6200 222 22222 Turn 000 3200 RIP YT 000 000 RIP D'un autre genre, mais tout aussi guerrier ce logiciel, effrayant de réalisme, vous propose de chausser vos rangers pour vous lancer dans une action du plus pur style « commando ». On peut même y jouer à plusieurs : un must! Ils sont là, les redoutables Leather Progressez prudemment, le paynecks, attendant sur cette plage sage désertique ou tropical qui quelque part en Asie du Sud-Est. semble calme se révèle très tromEn bons professionnels, les mer peur. Au bout de quelques seconcenaires vérifient leurs équipe des tout s'anime, des guerriers ments et armements. Chez eux, surgissent sur les côtés et en face chaque geste est méthodique et de vous. Des vagues successives témoigne d'une longue habitude de tireurs isolés et de groupes au maniement des armes. Aucun muscle tendu, aucun signe de nervosité ne trahit leurs pensées et pourtant ils savent que dans quelques minutes un carnage infernal aura lieu. Sans se consulter les quatre aventuriers aux cous brûlés (leathernecks) par le soleil, se mettent en position de combat. Ils scrutent les détails du paysage : la mort rôde un peu plus loin. Le RIP décor est planté et les personnages sont à vos ordres pour entreL'imprudence coûte cher prendre le défi que vous lance Leatherneck de Microdeal 319 Ce logiciel vous propose un jeu d'action dans le plus pur style <commando ». Curieusement, il n'y a pas de véritable mission, les joueurs ont en fait deux objectifs : RIP rester vivants et faire le meilleur score. Quatre parcours peuvent être sélectionnés en appuyant sur le bouton d'un des quatre joysticks qu'autorise le programme. En Délicat : détruire les canons effet, une interface qui s'adapte déferlent sur vous, ça tire dans dans le port imprimante de votre tous les sens! Ouvrez le feu sur ST vous permet de connecter tout ce qui bouge et empêchez-les deux joysticks supplémentaires de s'approcher. Au début de la (l'interface est vendue séparément partie, ces fantassins sont armés et coûte environ 60 F). de MA dont la portée est courte, Chaque joueur dispose d'un ar ils n'ont donc aucune chance mement complet qui comprend contre vos MLP si vous restez à une mitraillette à longue por distance. Les ennemis armés de tée (MLP), une mitraillette d'assaut grenades sont les plus dangereux, (MA) et des grenades à fragmen les pertes en vies sont souvent tation. Le passage d'une arme à dues à ces petites dragées qu'ils l'autre se fait en secouant rapide vous balancent généreusement. ment le joystick de gauche à droite Les canons représentent égaleou par l'intermédiaire du clavier. ment un danger non négligeable, La partie de droite de l'écran afficertains sont classiques tandis que che votre score, le nombre de vies d'autres s'avèrent infernaux, de disponibles et l'arme du moment. forme circulaire, dotés de multiUn joueur possède trois vies au ples bouches à feux. La grenade départ et des vies supplémentaires est votre unique recours contre de sont attribuées en fonction du tels obstacles. Inutile de vous dire score réalisé. Le jeu débute par un que la destruction des canons est largage du commando aux abords une opération délicate, compte de la région infestée d'ennemies. tenu des obus qu'ils expédient et Type HIP Pas de victoire sans travail d'équipe Un excellent exutoire. Ne pas dépasser la dose prescrite! (Disquette Microdeal pour ST. prévue pour Amiga.) Dany Boolauck action 23 Intérêt 17 Animation ** ** Graphisme **** Bruitage *** * * Prix Ouf! Une brèche est ouverte de la présence des fantassins. Pas d'accord Au bout de deux ou trois parties, L'indéniable qualité technique de on constate que l'apparition, le ce logiciel constitue paradoxalenombre des soldats et leurs dépla ment un motif de perplexité. cements sur le parcours sont plus vif, plus réaliste, plus rapide immuablement les mêmes. Ainsi, que les autres logiciels de guerre, cela permet d'anticiper l'action de Leatherneck vous jette dans l'ennemi et de le contrer sans l'action. Les cris de blessés poncperte de vies. Vos munitions ne tuent votre progression. C'est une sont pas illimitées, donc pas de si forte identification aux tueurs, fusillades intempestives. Bien dans un décor évoquant irrésistientendu, des caisses de munitions blement le Sud-Est asiatique qui sont judicieusement disséminées me gêne. On ne pourra indéfinitout au long du parcours. Au fur ment poursuivre une aussi efficace et à mesure que vous progressez course au réalisme et maintenir de dans le jeu, l'ennemi devient plus tels scénarios. Tuez-les tous ! est agressif et le terrain ne permet plus un objectif ludique de premier les replis stratégiques. choix sur micro, à condition de ne Ce logiciel reçoit un accueil très pas avoir le nez dans le sang, et controversé du fait de la violence les rangers qui glissent sur les morqui y est exprimée. Nous l'avons ceaux de chair. Le pire dans cette apprécié pour le rythme soutenu histoire est que Leathernecks de l'action et le fait de pouvoir y mérite sa (bonne) note! jouer à plusieurs : un must! PréDenis Schérer 31 " "TILT PARAD uniquement, soit en conjonction avec la manette de jeu. Les commandes mettent un peu de temps avant d'être prises en compte, mais cela n'a rien d'étonnant vu le grand nombre de paramètres gérés par le programme. Je vous conseille pour cette mise en route de sélectionner l'option avec absence totale d'attaquant. Votre vaisseau se trouve à quai à la station spatiale située en aire B3, secteur G7, altitude 10 000 mètres Pour l'en sortir, vous appuyez sur le bouton 1 et poussez en avant la manette de jeu pendant deux secondes puis relâchez le tout, ce qui a pour effet de mettre un peu de poussée vers l'avant. Je vous conseille de pousser votre manette sans aucune déviation latérale et de régler éventuelle pont qui se trouve non lo au sud (secteur K7). Pour peut être intéressant d'ut vue du droïde. Vous vou à la surface, faites sortir le et sélectionnez l'option <tr qui s'efforce de maintenir seau dans le champ desc du droïde. Il ne vous res qu'à voler à basse altitude pont, en vous aidant échéant' du radar. Apr exploit, laissez-vous aller difficile. Les aires B3 et A lent des tunnels flottants ciles à franchir. Vous pouv y rendre soit normaleme beaucoup plus rapideme hyperespace, mais au pri consommation importante burant. Vous devrez apprendre à vous poser AND Tableau de bord complet : compas, radar, état du fuel... Le cockpit vous dévoile la vue... ...animée en 3D des environs APPLE II Echelon NDOKA BRE Simulateur de vol, de combat spatial, exploration scientifique et jeu d'aventure, une excellent soft, varié et prenant... Access, spécialisé dans les jeux de d'un radar et d'informations simulation, nous gratifie d'un concernant l'aire et le secteur cousuperbe logiciel : simulateur de vol rant et vos coordonnées. Vous spatial, de combat spatial, disposez en outre de six vues difd'exploration scientifique et même férentes au travers du cockpit (les de jeu d'aventure, il a toutes les quatre points cardinaux, et les chances de réunir bien des suffra vues du dessus et du dessous) et ges. Vous prenez les commandes même d'une vue particulière où d'un vaisseau doté des derniers votre vaisseau est pris de derrière perfectionnements, le C-104 aussi par les caméras du droïde (mais appelé Tomahawk. Votre mission dans certaines conditions uniqueest d'effectuer des patrouilles de ment). Ces vues peuvent être zooreconnaissance et de découvrir la mées pour obtenir l'agrandisselocalisation de la base spatiale ment d'un détail. pirate Le monde dans lequel vous évoVotre tableau de bord est assez luez est particulièrement vaste. Il complet. Outre le cockpit, qui se compose en effet d'une grille vous dévoile la vue animée en 3D de six sur six aires, chacune d'elles des environs (en graphisme fil-de étant composée de quatorze sur fer), vous disposez d'un indicateur quatorze secteurs. Seules neuf aide poussées horizontale et verti res sont connues au début du jeu cale, d'un altimètre, de témoins de et leur carte en est fournie. Avant l'état du fuel, des boucliers, de toute chose, il importe de se famil'armement et du droïde, d'un liariser avec la conduite du vaishorizon artificiel, d'un compas, seau. Elle s'effectue soit au clavier 32 Graphismes fil-de-fer, animation réduite... L'intérêt réside ailles ment auparavant les potentiomèendroit précis (il y a de: tres de centrage du joystick, car le d'atterrissage dans l'aire moindre écart vous ferait heurter qui vous sera très utile par les parois du couloir d'accès et Pour compléter votre ap perdre un peu de vos boucliers si sage, il ne vous reste pl précieux. Une fois dehors, perfectionner votre tir sur l dégagez-vous bien de la station et des aires A2 et B2. Votre commencez l'apprentissage. Votre ment se compose d'un vaisseau se contrôle un peu à la laser, d'un canon à photo manière d'un avion, mais avec missiles. cependant deux différences de Une fois que vous serez a taille. Tout d'abord, la poussée l'aventure débute réellen peut s'appliquer indifféremment vous conseille de com vers l'avant ou l'arrière, ce qui avec un nombre d'ennem vous permet éventuellement de voire nul. Vous reconsti voler à reculons. Et surtout, votre six cartes des pirates. Pou vaisseau dispose d'un système faut retrouver les divers of anti-gravité qui lui permet de séminés sur le sol et les ra modifier son altitude indépendem à bord grâce au téléport ment de sa poussée principale droïde vous sert ici à exp Une fois le maniement des com immeubles et autres str mandes suffisamment maîtrisé, Chaque carte est comp vous testez vos capacités dans graphique et de texte cc quelques missions simples. Comfaut donc décripter. Une mencez donc par voler sous le six cartes complètes et de " "il ne vous reste plus qu'à effectuer dans l'ordre les instructions pour découvrir où se cache la base pirate. Je vous assure que même sans aucune intention d'attaque, il s'agit d'une mission difficile et de longue haleine. Les combats complètent le plaisir du jeu. Vos adversaires se sont pas si faciles à centrer dans la mire et leurs tirs se révèlent destructeurs. Effectuez de fréquents retours à la base (en empruntant l'un des étroits couloirs d'entrée) pour recharger munitions, bouclier et fuel. Les graphismes ne sont pas exceptionnels, l'animation et les bruitages sont réduits. Mais l'intérêt réside ailleurs. Un excellent jeu, varié et prenant. (Disquette Access pour Apple II.) Jacques Harbonn 17 Type _simulation de vol spatial avec combat et aventure Intérêt Animation Graphisme Bruitage Prix chance de succès, le monstrueux gardien qui vous attend à la fin de chaque secteur. Il n'y a que quatre secteurs différents dans ce programme, mais ne pensez pas pour autant que vous en ferez le tour rapidement. Il vous faudra, déjà, beaucoup d'efforts et de tenacité avant de terminer le premier. Mais le jeu en vaut la peine car les différents niveaux sont variés et plus beaux les uns que les autres. Ils vous réservent bien des surprises et sont infestés de créatures aussi belles que dangereuses. La plus impressionnante est le crâne géant qui crache des rayons lasers, à la fin du second niveau. lo est un programme qui se situe dans la lignée des grands < shoot them up >> comme Nemesis ou Ennemis extrêmement nombreux ! Heureusement des pastilles, disposées à intervales réguliers, sont là pour vous aider. Ce qui est original, c'est que vous pouvez les utiliser de deux manières différentes. Si vous entrez en collision avec elles, elles explosent, ce qui a pour effet de détruire tous les ennemis présents à l'écran. En revanche, si vous tirez dessus à COMMODORE 64 Dans la lignée des grands « shoot them up », tout aussi difficile et passionnant que Zynaps ou Nemesis, semez la mort sur votre passage! A bord d'un vaisseau spatial, vous tés pour avoir une chance de surpénétrez jusqu'au coeur d'un vivre. Des tourelles de tir et des énorme complexe ennemi en canons montés sur rails sont dissemant la destruction sur votre posés sur le sol et au plafond, tanpassage. Firebird n'a pas jugé utile dis que des escadrilles vous attad'élaborer un de ces scénarios quent de front. Vous ripostez, tout délirants auxquels nous sommes en essayant d'éviter les tirs ennemaintenant habitués. Nous ne les mis qui vous entourent. Dur, dur! SVET Monstre à détruire impérativement avant de passer au niveau suivant quatre reprises avant de les ramasZynaps. Il est tout aussi passionser, votre armement s'en trouve nant et difficile que ceux-ci, mais amélioré. Cela ne vous procure il les distance sur un point: la pas de nouveaux équipements, beauté de la réalisation. Les PINUS comme c'est l'usage dans ce type décors, très variés, sont magnifide programme, mais augmente ques et débordent d'imagination. 14300 votre puissance de tir. Les deux Les sprites, réussis, bénéficient premières pastilles ramassées ont d'une animation exemplaire et les cet effet, tandis que les deux sui couleurs, très bien utilisées, contrivantes vous procureront des bou buent pour beaucoup à la beauté Faites appel à tous vos réflexes et à votre sens de l'anticipation cliers. Cela équivaut à gagner des de l'ensemble. Les amateurs du blâmerons pas pour cela, car ce | Lors des premières parties vous vies supplémentaires, car lorsque genre se doivent d'incorporer lo type de programme consiste simperdrez toutes vos vies en quel vous êtes touché vous perdez le à leur ludothèque car c'est l'un des plement à tirer sur tout ce qui ques secondes et il faudra bien des bouclier, mais votre vaisseau n'est meilleurs « shoot them up >> sur bouge et le reste n'est qu'un préefforts pour progresser. Et quandpas détruit. Ce choix, dans l'utili C 64 et peut-être le plus abouti, texte dont on se passe très bien. vous y parvenez enfin, ne vous sation de pastilles, est très intéres Mais attention, c'est également Un vaisseau porteur vous dépose laissez pas griser, car d'autres sant, mais pose de cruels dilem l'un des plus difficiles. (K7 Firebird à l'entrée du complexe ennemi. adversaires, encore plus redouta mes. On est souvent tenté de s'en pour C64) Le combat commence et vous bles, vous attendent. Comme ces servir pour détruire les vaisseaux Alain-Huyghues-Lacour voilà aux portes de l'enfer. On se vaisseaux en forme d'étoiles qui ennemis et se sortir ainsi d'un rend très vite compte qu'il n'est vous frôlent à une allure folle en Type mauvais pas. En revanche, à shoot them up Intérêt 16 pas question de mise en train ou lâchant un chapelet de bombes moyen terme, il est préférable Animation ***** de difficulté progressive. Dès les dans leur sillage, ou encore ces d'améliorer sa puissance de tir, ce Graphisme * * ** premières secondes du jeu il faut chenilles géantes qui déroulent qui est pratiquement indispenBruitage * * * * * utiliser au maximum ses possibilileurs anneaux à travers l'écran. sable pour affronter, avec une *** Prix w " "YILI PARADE . SHE  Effet de perspective PLUR. YOL gauche de la route, vous continuez sur la voie correspondante. Cela vous permet de varier les itinéraires sans être obligé d'avoir à recharger le programme. Les différents parcours présentent des paysages variés et, bien sûr, deviennent de plus en plus difficiles au fur et à mesure de votre progression. Les derniers vous obligeront à foncer sur des routes particulièrement sinueuses, au milieu d'un trafic intense. De tous les jeux d'arcade. Out Run est certainement celui dont l'adaptation pose le plus de problèmes. Il ne faut pas rêver, il n'est pas possible de rendre, sur micro, la formidable sensation de vitesse ou l'incroyable animation de l'original. Et encore moins d'égaler le plaisir procuré par la sensation physique du volant et des pédales. Mais malgré tout, il faut reconnaître qu'US Gold s'en est bien sorti, car cette version est la meilleure, avec celle de la console Sega. Les graphismes sont réussis et l'animation convaincante rend bien l'impression de vitesse. Elle n'est, bien sûr, pas irréprochable, notamment en ce qui concerne les autres véhicules ou le passage sous les arches de pierre. Le jeu s'accompagne d'un thème STAGE21 Méfiez-vous des virages ! Attention aux autres ! Ils changent de file et c'est le carambolage ATARI ST Out Run même pas éraflée. Et on repart. Dès la première partie, on se laisse prendre au jeu. La Testarossa vous permet de faire des miracles, comme de rouler sur le bas-côté de la route ou de heurter, à toute allure, un autre véhicule, sans Adapter ce célèbre jeu d'arcade sur micro. autre inconvénient que celui de Comment recréer la formidable sensation de vitesse perdre de la vitesse. En revanche, et le plaisir de tenir entre vos mains le volant lorsque vous entrez en collision de la Ferrari Testarossa. Un pari impossible ?... avec l'un des obstacles qui bordent Voici enfin l'adaptation pour ST du jeu qui a battu tous les records de succès dans les salles d'arcade. Qui n'a jamais rêvé de jouer les play boys en fonçant sur les routes californiennes au volant d'une Ferrari Testarossa décapotable, une belle blonde à ses côtés ? A défaut de pouvoir le vivre dans la réalité, il est possible de réaliser ce phantasme sur l'écran de votre moniteur, ce qui est moins coûteux et surtout beaucoup moins dangereux. Vous avez attendu longtemps, mais le moment est enfin venu de partir dans cette folle course contre la montre. Vous voilà sur la ligne de départ au volant de la Testarossa, les feux passent au vert et c'est le départ. Vous foncez sur une autoroute bordée de palmiers, passez la seconde vitesse et dévorez la Une erreur de pilotage et bonjour le tonneau ! route. La Ferrari double une vitesse, vous poussez l'accélérala chaussée, tout dépend alors de Volkswagen et un camion, puis teur à fond, quand soudain vous votre vitesse au moment de l'imdans le premier virage elle chasse arrivez sur une série de virages. pact. C'est l'accident, ou vous un peu, mais vous gardez le Pas question de ralentir, ça passe vous en tirez à bon compte en faicontrôle. Le temps de reprendre ou ça casse... sant un spectaculaire tête à queue de la vitesse dans une ligne droite, La Ferrari heurte un arbre, sur le avant de repartir de plus belle. le paysage défile à toute allure bas-côté de la route, et part dans Contrairement aux versions huit quand vous apercevez des panune série impressionnante de tonbits, qui vous offraient de charger neaux qui indiquent un grand neaux. Vous vous retrouvez assis l'une des cinq séries de parcours, virage sur la gauche. On rétropar terre à côté de votre compadans celle-ci vous vous retrouvez grade avant de le négocier de gne. Tout va bien, pas de bobo et à un embranchement. Selon que façon impeccable. Grisé par la 1 la peinture de votre bolide n'est vous rouliez sur le côté droit ou 34 La chute sera fatale! musical entraînant, ainsi que de bruitages, hélas, peu réalistes. Mais il ne faut pas trop en demander et, tel qu'il est, ce jeu passionnant vous fera vivre à un train d'enfer. (Disquette US Gold pour Atari ST.) Alain Huyghues-Lacour Type course de voitures Intérêt Animation * * *** Graphisme Bruitage Prix h * * Pas d'accord La sophistication du jeu de café ne peut expliquer totalement les insuffisances de la version ST. Il est en effet curieux de constater que la version Spectrum (couleurs et bruitages mis à part) dispose d'une animation et d'un réalisme qui n'ont rien à envier au ST. Dès " "lors pourquoi s'acheter un seize bits (dont l'architecture se rapproche beaucoup plus des bornes d'arcade) pour le voir concurrence par un petit huit bits. En vérité les insuffisances de Out Run semblent d'avantage dues à un manque de finition du logiciel. Pour preuve il suffit de voir les adaptations de Buggy boy et Space Harrier pour être convaincu que quand les maisons d'édition où les programmeurs se donnent les moyens de leurs ambitions ils parviennent à des adaptations qui ne souffrent aucun reproche. En dernier lieu comment peut-on expliquer la disparition de l'étape de bord de mer, ou encore le sabordage des embranchement de route qui permettent de changer de niveau (et de décors). Décidément la complexité du jeu ne peut expliquer de telles négligences. Qui aime bien, châtie bien... Eric Cabéria LLLLLLLLLLLLL DK EVK AMIGA 111E111 Crack 121991111 Ce casse-briques aux interludes humoristiques vous invite dans la jungle amazonienne où l'on côtoie Cadre et raquette en bambou sur fond de mammouth d'étranges animaux préhistoriques qui forment la décor de fond est constitué de exotique, on n'est pas étonné de toile de fond du jeu. La raquette est en bambou ! superbes dessins d'animaux repré voir tomber, sans crier gare, du Les grands classiques du casse les un éditeur de tableaux (qui sentant l'essentiel de la faune ter haut de l'écran, de multiples objets briques (Arkanoid) ont généré une vous permet d'en créer à votre restre d'autrefois. A chaque pas tels que des lances, noix de coco, multitude de clones qui ont usé le guise et de les sauvegarder en sage de niveau, vous avez ainsi le et même des hommes préhistorigenre en banalisant petit à petit ce suite). Une option à deux joueurs loisir de contempler des Tricera ques (accrochés à une liane), dont qui avait l'originalité du jeu d'ori simultanés est aussi accessible, tops, Tyrannosaurus Rex, et il faut éviter le contact sous peine gine. A l'exemple de ses homo rendant ainsi vos parties moins autres Brachiosaurus. Mis à part d'affaiblir votre bambou et aussi logues cinématographiques, le solitaires : vous collaborez avec ces considérations paléontologi votre score. Des objets bénéfiques classique du genre parvient à votre partenaire ou l'affrontez par ques, on constate avec humour peuvent cependant être recueillis échapper à la longue agonie due raquettes interposées. Vous pou que les auteurs ont troqué la tra en atteignant une brique-bonus. au clonage, en instaurant une vez aussi jouer au joystick ou à la ditionnelle raquette faite de Dans ce cas, votre raquette peut nouvelle dimension dans le jeu : être agrandie, vous récoltez alors l'humour ou la dérision. Au une vie supplémentaire, disposez cinéma les traditionnels films d'un «laser préhistorique », ou d'épouvante ont laissé place au même profitez d'une phase de film Gore humoristique (le retour repos, où la raquette s'occupe des morts-vivants). Dans le cas toute seule du renvoi de la balle. des casse-briques, Crack, tout en Le délire de Crack se poursuit et gardant le thème initial, introduit prend de l'ampleur car au bout de un profond éclat de rire dans le quatre tableaux, on assiste à une monde hypnotique et quelque rupture brutale du jeu. En effet on peu tristounet de la petite balle qui retrouve notre sympathique trosaute, qui saute.. glodyte Herbie Stone dans un Dès la présentation du jeu le ton décor amazonien, où vous le guiest donné. En effet, c'est dans un dez à l'aide de la souris pour qu'il pittoresque décor préhistorique puisse récupérer un maximum de que vous faites la connaissance de noix de coco dans un panier, cela la mascotte du jeu, Herbie Stone, en un temps limité. Le décompte un sympathique homme préhistodes noix donne accès à un plus ou rique ventru et chevelu, qui moins gros bonus qui est incrén'hésite pas — tel Tarzan — dans menté au score quand on retrouve la phase casse-briques. un cri guttural à se lancer au bout d'une liane avant de rentrer bruCes interludes humoristiques dontalement en collision avec un arbre A partir du 4e niveau, cueillette de noix de coco entre les tableaux nent au logiciel une saveur qui fait (le choc étant ponctué d'un bruit souris, cette dernière est évidemTitanium (métal hyper résistant) de lui l'un des meilleurs du genre. sourd qui ne peut que provoquer ment la plus efficace des interfaMalgré ses anachronismes (les d'Arkanoïd contre un délicat morl'hilarité). Le bruitage du généri ces entre le logiciel et vous, car elle ceau de bambou. Il ne vous reste hommes et les dinosaures ne que est lui-même d'une qualité vécurent pas à la même époque). rend compte du moindre de vos plus alors qu à renvoyer inlassairréprochable : tambours s'ampli mouvements. Une fois les options Crack, n'en doutons pas, vous blement la petite balle vers les fiant progressivement, le tout dans choisies vous entamez à propre. multiples types de murs qui vous fera «cracked ». (Disquette Linel une ambiance chargée de cris ment parler votre partie de casse sont présentés au gré des niveaux. pour Amiga.) Eric Cabéria d'oiseaux, d'éléphants et de briques. Certaines des briques qui les comType casse-briques Intérêt _ 16 Weismulleriens >> de qui vous Ce qui frappe dès l'apparition du posent sont plus ou moins résisAnimation ***** savez. premier tableau, c'est l'esthétique tantes et vous amènent à redouGraphisme * **** * Le logiciel dispose d'un certain résolument préhistorique utilisée bler d'attention pour en venir à Bruitage **** * nombre d'options, parmi lesquels par les concepteurs. En effet, le bout. Compte tenu de l'ambiance Prix_ " "KILI PARADE 3 UZUNA WEB un autre concurrent. En effet, ceux-ci font tout pour vous barrer le passage. Il faut alors beaucoup de précision pour en venir à bout. On peut, par exemple, profiter d'un virage un peu raide pour se glisser à ses côtés et aller heurter l'autre qui va s'écraser contre un poteau. C'est un véritable plaisir que de parvenir à réussir ce genre de manoeuvre, sournoise mais aussi efficace que spectaculaire. Tous les coups sont vraiment permis et vous pouvez aussi vous débarrasser d'un gêneur en lui tirant dessus. Mais attention, cette formule présente quelques inconvénients. Tout d'abord, si la piste tourne au moment du tir vous risquez de ne pas toucher votre adversaire, ensuite chaque tir vous pénalise et si vous en abusez vous perdrez des accidents en se laissant aller à admirer le paysage. La bande sonore, assez sobre, comprend des effets digitalisés efficaces. Space Racer présente incontestablement la plus belle réalisation pour un jeu d'action français. Loriciels a vraiment frappé un grand coup et il semble évident qu'un tel programme peut obtenir un succès qui dépassera l'hexagone. Ce jeu n'a rien à envier, loin de là, à la plupart des réalisations anglaises, par exemple. Encore bravo et... à quand le prochain ? (Dis quette Loriciels pour Atari ST) Alain Huyghues-Lacour Type _action Intérêt Animation ** ** Graphisme ***** Bruitage Prix DET ** * La version Amiga offre des graphismes et une animation irréprochables. ATARI ST 40 001594 T EAM Space Racer Cette petite merveille digne des salles d'arcade sort simultanément sur cinq machines pour le plus grand plaisir des amateurs de vitesse et d'action pure... Décor enchanteur sur ST. L'animation se ralentit sur PC. Uu594 **** Décors simplifiés sur CPC. Les firmes françaises nous offrent souvent des logiciels de qualité mais il faut bien reconnaître que les jeux d'action ne sont pas leur point fort. On est d'autant plus surpris de la performance de Loriciels qui nous propose, avec Space Racer, un excellent programme, tout à fait digne des salles d'arcade. Ce logiciel nous offre de participer à une course de moto-fusées. Celles-ci nous font tout de suite penser à la superbe séquence du troisième film de Star Wars, «La revanche du Jedi», dans laquelle Luke Skywalker chevauchait un engin similaire lors d'une folle course-poursuite à travers les bois. Et quand on regarde Space Racer, l'idée d'une telle course semble si évidente que l'on s'étonne que personne n'y ait pensé auparavant. Nous découvrons tout d'abord une superbe page de présentation qui s'accompagne d'un thème musical digitalisé, très rock. Cette présentation soignée nous met tout de suite en condition et le jeu commence. Le concurrent que vous incarnez salue avant d'enfourcher sa moto puis se rend sur la ligne de départ où l'attendent deux autres concurrents. C'est le décompte et au top, vos adversai36 res partent comme des flèches. Vous survolez un tracé magnétique sur le sol, en essayant de ne pas trop vous en écarter dans les virages et en vous maintenant à la bonne altitude. En effet, le terrain n'est pas plat, il monte et il descend sans cesse, si vous volez trop haut ou trop bas, vous perdez de la vitesse. Ce n'est pas chose facile que d'épouser parfaitement les changements de direction et d'altitude de la piste, mais la grande précision des commandes rend la chose possible. En revanche, ce qui complique tout c'est le mode de contrôle choisi pour monter ou descendre. Les commandes sont en effet inversées par rapport à celles d'un avion et cela pose vraiment des problèmes lorsqu'on a été conditionné par de nombreuses heures de jeu. Invariablement, lors des premières parties, on est agacé par cela car dans le feu de l'action on se retrouve souvent à faire le contraire de ce que l'on veut. C'est le seul défaut de ce programme, mais cela s'arrange avec de l'entraînement. La piste est bordée par des poteaux disposés irrégulièrement, ce qui ne vous facilite pas la tâche, surtout quand il s'agit de doubler Sprites de qualité sur ST. toute chance de terminer le parcours dans les temps. Quant à la réalisation, c'est une petite merveille et on reste ébloui devant une telle réussite. A l'exception du mode de contrôle, on cherchera en vain la moindre faille. Les trois décors différents sont plus beaux les uns que les autres et donnent beaucoup de caractère à cet univers digne des grands films de science-fiction. Les sprites sont très bien dessinés, avec beaucoup de finesse et leur animation est irréprochable. La course se déroule à une allure folle mais tout bouge d'une manière totalement fluide, c'est impressionnant. Les couleurs sont également très bien utilisées avec d'agréables tendances pastels. L'ensemble est si beau que lors des premières parties on a bien Graphismes soignés sur Thomson. Pas d'accord Je trouve que ce logiciel, quoique bien réalisé sur le plan technique, manque singulièrement de profondeur. On se lasse très vite de cette course largement inspirée de « la Guerre des Etoiles III ». Il n'y a pas de véritable challenge ni de croissance dans la difficulté. Il ne suffit pas de faire un logiciel tapeà-l'oeil pour satisfaire un amateur " "* * * de jeu d'action. La durée de vie de ce programme est vraiment trop courte. D.B Version Amiga Au niveau des graphismes et de l'animation cette version est identique à la précédente, c'est-à-dire superbe. De plus la bande sonore est tout aussi réussie. Le seul défaut de ce programme sur ST a été corrigé, sur cette version comme sur les suivantes. En effet, il est possible d'inverser les commandes ce qui permet de diriger la moto comme un avion. Un très beau programme. (Disquette Loriciels pour Amiga.) A.H.-L. Type _action Intérêt Graphisme Animation Bruitage Loriciels pour IBM-PC.) A.H.-L. Type action Intérêt Graphisme Animation Bruitage Prix Version Amstrad Les décors sont simples et les couleurs assez pauvres, mais les sprites bien dessinés. L'animation est également réussie, bien qu'elle soit moins rapide que celle des versions seize bits. (Disquette Loriciels pour Amstrad.) A.H.-L. Type action Intérêt Graphisme Animation Bruitage l'horizon, apparaît une escadrille de vaisseaux ennemis qui foncent à toute allure. Il tire, les vaisseaux explosent et il continue sa progression. Au bout du chemin, c'est un énorme dragon qui l'attaque en déployant ses anneaux et il faut plus d'un tir au but pour l'anéan tir. Un tir en rafale et le monstre change de couleur, mais l'homme et touché. Il tombe sur le sol, se relève immédiatement pour Ce bon jeu d'action doit sa réussite à la qualité de sa réalisation. Les graphismes, fins, débordent d'imagination et sont rehaussés par une excellente utilisation des couleurs. On les avait découverts avec enthousiasme il y a quelques m ois sur des photos d'écran et on s'interrogeait sur ce qu'ils donneraient une fois animés. On n'est pas déçu, bien au contraire, car l'animation 3D est aussi fluide que 14 S49330 Sousa 1998 16 Prix Prix Version IBM-PC Cette version supporte mal la comparaison avec les précédentes. Les graphismes sont réussis mais l'animation est lente et saccadée. Il est conseillé de se munir d'un joystick car le contrôle au clavier est plutôt mal conçu. (Disquette Version Thomson C'est un bon programme qui bénéficie de graphismes soignés et d'une animation assez fluide mais un peu lente. (Disquette Loriciels pour Thomson.) A.H.-L. Type action Intérêt 15 Graphisme Animation Bruitage Prix * * ATARI ST Une réalisation époustouflante qui grille toutes les autres versions. Space Harrier Après toutes les versions sur huit bits quelque peu décevantes et la bonne réalisation de ce même programme pour la console Sega, voici enfin l'adaptation sur ST qui est un vrai régal ! DES BOTTES EN ... aussi rapide que fluide. rapide. La bande sonore présente un thème musical entraînant qui accompagne bien l'action. Elite, qui doit pour beaucoup sa renommée à d'excellentes adaptations de jeux d'arcade comme Ghosts n'Goblins ou Paper Boy. sur huit bits, se lance sur le marché des seize bits. Il faut reconnaitre que le résultat est tout à fait convaincant. Buggy Boy et Space Harrier sont deux belles réussites qui devraient permettre à cet éditeur de rester l'un des meilleurs adaptateurs d'arcade. (Disquette Elite pour Atari ST.) Alain Huyghues-Lacour Sauver le pays des dragons... Ce grand succès des salles d'arcade a déjà fait l'objet de nombreuses adaptations sur huit bits. L'intérêt de jeu était au rendez-vous, mais hélas la réalisation quelque peu décevante. Seule la version de la console Séga était pleinement satisfaisante, un exploit vu la richesse de ce programme. Voici maintenant la version ST qui est encore plus belle ! Sur une lointaine Animation 3D... reprendre le combat et, une fois le dragon abattu, s'élance vers le secteur suivant Chaque niveau présente des décors différents, tous plus beaux les uns que les autres, ainsi que de nouvelles créatures. L'action est très prenante et l'ennemi ne. vous laisse pas un instant de répit. La difficulté, très bien dosée, est progressive et les premiers niveaux ne posent pas trop de problèmes, à l'exception des redoutables dragons qu'il faut détruire avant de passer dans le secteur suivant: Par la suite les choses se gâtent avec, notamment, l'apparition des pylônes indestructibles entre lesquels il faut slalomer tout en affrontant des ennemis de plus en plus agressifs. Vous combattez durement pour gagner chaque pouce de terrain. ... à coups de laser bien ajustés ! planète l'homme volant part au combat pour sauver le pays des dragons. Le paysage défile rapidement en 3D et notre héros court vers l'ennemi qui se rapproche. Grillant au passage quelques arbres qui lui barrent la route, il s'envole soudain pour pulvériser, de quel ques coups de laser bien ajustés, des rochers qui traversent le ciel en face de lui. Il redescend quand, à arcade 17 * * * Type Intérêt Graphisme Animation Bruitage Prix * * * * * * " "VILERARADE JE BIR 110 230 Le décor du 2e niveau... ..évoque l'intérieur d'un micro. *SHIELD SCORD 1500 VAPORIZERS) DOOM Forêt tropicale avec effet de relief en parallaxe tout à fait étonnant. AMIGA Star Ray PAPORIZERSIL LOI SCORE Bienvenue et bravo à Logotron, toute nouvelle société d'édition anglaise, et à ses talentueux programmeurs qui nous ont concocté un véritable chef-d'auvre. Premier Defender sur Amiga, ce soft tire pleinement parti des capacités de la machine. A voir d'urgence! Amigamaniacs, gravez le nom de tent rapidement de transformer Logotron dans vos circuits intégrés vos dix robots de forage en robots car cette société vous propose un destructeurs qui se mettent aussijeu d'arcade qui risque de faire du tôt à vous attaquer. D'autres monsbruit lors de sa sortie en juin ! Il tres apparaissent et ne sont là que s'agit de Star Ray, un «shoot pour gêner vos évolutions. Votre them up >> doté d'un superbe vaisseau ne possède qu'un rayon scrolling horizontal et conçu par laser et sa vitesse comme armes. de talentueux programmeurs alle La partie inférieure de l'écran affimands. che votre score, l'état de votre Vous êtes aux commandes d'un bouclier magnétique et votre vaisseau spatial chargé de radar. Le premier niveau vaut le patrouiller des régions hostiles afin coup d'oeil, le vaisseau évolue de protéger des appareils qui, dans un superbe décor évoquant nous semble-t-il, sont des robots une forêt tropicale. Des yeux scinde forage. Nous regrettons de ne tillants et inquiétants observent vos pouvoir vous donner plus de préréactions. Tout à coup, des monscisions sur le scénario. Nous pos tres apparaissent et le combat est sédons bien évidemment une ver lancé. Grâce au radar, vous locasion définitive du jeu mais aucun lisez parfaitement l'ennemi qui se scénario n'a encore été mis au dirige vers vos robots. Il faut fonpoint à ce jour. L'essentiel dans un cer et ouvrir le feu sur tout ce qui jeu d'arcarde est de connaître le bouge (brancher l'autofire si vous but et les règles. Le jeu n'a que en avez la possibilité). Essayez de sept niveaux, chaque niveau est faire mouche au premier coup car infesté de monstres divers dont il les monstres tirent également à vous faudra repousser cinq vagues vue. Une priorité vitale : évitez de avant de passer au suivant. Ces percuter les monstres de plein monstres n'ont pas que la destruc fouet, cela réduit considérable tion de votre vaisseau comme ment la puissance de votre bouobjectif. Une fois sur place, il tenclier. Bien entendu, comme dans Animation irréprochable, grande variété des décors et des monstres. zigzagueurs. Au troisième niveau vous vous retrouvez dans un décor caverneux où des rochers et des stalactites tombent lentement. Le quatrième niveau entraîne dans un désert superbement réalisé. Star Ray possède plusieurs points forts. Tout d'abord son scrolling horizontal, avec effet de relief en parallaxe, est tout à fait étonnant. Gare aux stalactites ! De plus, à la fin de chaque niveau tout bon jeu d'arcade, la destrucle vaisseau se dirige vers le niveau tion de certains monstres (ceux suivant à une vitesse époustouqui s'attaquent à vos robots de flante! Bref, une animation irréprochable. Notons également la forage) laissent apparaître des bulles rouges. Ces dernières vous finesse des graphismes et la apportent des petits plus comme, variété des monstres et des par exemple, l'invulnérabilité pendécors. Soulignons enfin l'exceptionnelle qualité des bruitages dont dant une dizaine de secondes. Les monstres les plus spectaculaires de certains sont digitalisés. Fortement ce niveau sont les libellules, les inspiré de Defender, Star Ray est un logiciel haut de gamme qui utiguêpes et autres pterodactyles qui lise l'Amiga comme il se doit. Un lancent un surprenant cri de douleur quand ils meurent! excellent jeu d'action et un plaisir Le deuxième niveau vous place pour les yeux. (Disquette Logodans un décor qui évoque l'intétron pour Amiga, prévu pour ST rieur d'un ordinateur. Ici, le prinen septembre. Des versions PC et temps reste identique, certains C 64 sont envisagées). monstres transforment vos robots Dany Boolauck (ce sont d'ailleurs toujours les Type _action Intérêt 18 mêmes dans les sept niveaux) tanGraphisme ** * ** dis que d'autres tentent de freiner Animation * *** ** votre course. Ces dernières sont Bruitage * * * * * des circuits intégrés et des objets Prix_ * * 38 " "GHOP LEVEL GHORTIZE OL LEVEL 6 840 166 la machine d'arcade. C'est du très beau travail. Quant au jeu lui-même, toujours aussi passionnant, il reste dans la lignée de la version précédente avec de nouveaux éléments qui en relancent l'intérêt. En revan che, le niveau de difficulté est nettement plus élevé et un joueur solitaire aura bien du mal à venir à bout de nombreux donjons. Il SELECT HER HTH WIZARD HEALTH 1760 SELECT KERI SELECT HERO Les Blops restent tapis. VALKYRIE SCORE HEALTH SELECT HERO SCORE HEALTH SELECT HERO ELF SCORE HEALTH SELECT HERO GAUDITIYE D LEVEL 4 WARRIOR SIE ER 2 Plus de cent donjons où vous attendent des créatures maléfiques. VALKYRIES SCORE HEALTH SELECT HERO WIZARD SCORE HEALTH SELECT HERO -ATARIST ELF Gauntlet II SCORE HEALTH SELECT HERO N'oubliez pas de manger ni de ramasser les indispensables clefs. Gaulting SAULES LEVEL 7 LEV 2885 219 SELECT HERO SCORE TOUR SELECT HERE SCORE HEALTH SELECT HERE SCORE PLUS SELECT HERO SCOREET SELECT HERO SELECT HERE Champs de force, murs invisibles, flaques d'acide, dalles paralysantes, monstres indestructibles, voleurs, dragons crachant le feu, qui hantaient les salles d'arcade n'apparaissaient pas sur les versions huit bits. L'adaptation sur ST, très riche, prend toute son ampleur dans le jeu à plusieurs. Thor le guerrier, Thyra la Walkymalfaisantes, vous attendent et de rie, Merlin l'enchanteur et Quesnombreux éléments nouveaux tor lelfe sont de retour pour de font leur apparition. nouvelles aventures sur Atari ST. Tout d'abord dans les salles ellesComme dans le premier épisode, mêmes, on découvre des champs vous pouvez choisir le personnage de force, des murs invisibles, des que vous désirez incarner en flaques d'acide, des dalles paralytenant compte de ses pouvoirs, santes et bien d'autres pièges. De selon les critères suivants : nouvelles créatures hantent les armure, puissance de feu, combat salles : des monstres indestructiet pouvoirs magiques. Plusieurs bles, des voleurs qui s'en prennent joueurs sélectionnent, s'ils le sou au joueur le plus riche et même haitent, le même personnage qui des dragons qui crachent le feu. sera habillé avec des couleurs difCes redoutables adversaires, qui férentes, ce qui permettra de les figurent dans le jeu d'arcade, ne distinguer sont pas présents dans les verL'une des grandes innovations sions huit bits. Heureusement, de ce programme se trouve dans pour vous aider à surmonter ces la possibilité qui vous est offerte dangers, vous découvrez des de jouer à quatre simultanément potions qui augmentent sensiblecomme dans le jeu original, ment l'une des quatre caractérisgrâce à une interface, vendue tiques de votre personnage ainsi séparément, qui permet de que les amulettes qui vous renconnecter trois joysticks. Celle-ci. dent invisible ou font fuir les peu coûteuse, devrait être dis monstres. ponible quand vous lirez ces L'une d'entre elles, très spectaculignes. laire, fait ricocher vos tirs sur les Plus de cent donjons différents, murs, ce qui vous permet de tirer remplis de hordes de créatures dans les coins. Le scrolling multidirectionnel... La version Atari ST est indiscutablement la plus réussie de toutes celles qui s'inspirent de Gauntlet. C'est une adaptation fidèle qui bénéficie d'une réalisation très soignée. Les graphismes fins et colorés sont servis par une animation irréprochable. Le scrolling multi-directionnel, fluide, est un modèle du genre sur cette machine. Et puis le clou de ce programme est la qualité exceptionnelle de la bande sonore, entièrement digitalisée. Une voix, parfaitement distincte, vous annonce la nature de l'objet que vous venez de ramasser ou vous signale que votre niveau d'énergie est au plus bas et que la fin est proche. La digitalisation, qui occupe plus de 700 Ko, reprend presque toutes les interventions présentes sur ... est un modèle du genre. est évident que ce programme prend toute sa valeur lorsque plusieurs joueurs s'allient pour combattre les hordes de monstres qui peuplent les salles. Deux joueurs bien coordonnés peuvent faire de belles parties et on attend avec impatience l'interface pour revivre pleinement les joies des salles d'arcade. Ce programme, très prenant, est l'une des meilleures et des plus fidèles adaptations d'arcade. Une belle réalisation pour un grand jeu d'action. (Disquette US Gold pour Atari ST.) Alain Huyghues-Lacour arcade -15 Type Intérêt Graphisme Animation Bruitage Prix **** * ****** * ** ** * " "Type bienveillant. (Disquette Superior Software pour Archimedes.) Mathieu Brisou arcade Intérêt Animation ** **** Graphisme _ * **** Bruitage Difficulté * * * Prix 16 * * part, la présence de 256 couleurs simultanées à l'écran ajoute un plus incontestable. Autre point fort : l'animation. Le scrolling multidirectionnel est d'une grande célérité, compte tenu du nombre d'objets présents à l'écran et des calculs nécessaires, et sa douceur ne saurait être prise en défaut. En revanche, la partie sonore est moins satisfaisante. Outre un volume insuffisant, elle ne tire absolument en rien partie des performances de la machine en ce domaine et les bruitages se résument trop souvent à des crachouillis dignes d'un Spectrum +3. Toutefois, ce défaut ne peut en rien entâcher un bilan plus que favorable et le fait que Zarch ait été le premier jeu sur Archimedes ne peut que rendre le critique Premier jeu sur Archimedes, Zarch est réellement convaincant. Animation ultra-rapide. ARCHIMEDES Zarch Effets de relief géants. Scrolling multidirectionnel. Rapide et puissant, l'Archimedes semble la machine idéale pour concevoir des jeux 3D faces pleines en temps réel. Voilà, c'est fait, et les rares heureux possesseurs de ce 32 bits vont se régaler à bord du vaisseau Zarch... Graphismes pleins en 3D. Grande concentration requise. ATARIST Machine trente-deux bits fort performante tant au point de vue graphique que sonore, l'Archimedes d'Acorn possède un potentiel incontestable. Puissant et rapide, c'est en effet l'ordinateur rêvé pour réaliser des jeux 3D faces pleines en temps réel. Superior Software l'a parfaitement compris comme le prouve Zarch, cuvre de David Braben, co-auteur du célèbre logiciel Elite. Pilote d'un vaisseau nommé Zarch, vous avez pour mission de défendre votre pays d'une invasion venue d'ailleurs. Les envahisseurs ouvrent, en effet, pour la disparition pure et simple de votre vaisseau et n'hésitent pas à répandre un virus mortel pour parvenir à leurs fins. Vous devez donc endiguer les attaques de l'ennemi avant que le mal ne se répande de manière irréversible... Vous disposez de trois vaisseaux et démarrez d'un endroit non déterminé. Après avoir décollé, vous partez à la rencontre de l'armada ennemie. Le radar offre une aide précieuse mais il ne donne pas d'indication d'altitude, ce qui complique 40 sérieusement la tâche. C'est précisément à ce niveau que réside l'une des principales difficultés du jeu. Pilotant votre Zarch à l'aide de la souris, vous disposez de plusieurs types d'armes. Les missiles sont envoyés dès appui sur la barre espace et permettent de toucher une cible relativement éloignée. Le tir au canon est recommandé par la souris et s'avère fort efficace dans les combats rapprochés. Toutefois, n'escomptez pas faire mouche à tous les coups et n'espérez pas détruire d'un geste rageur les ennemis. Six types de vaisseaux existent, tous caractérisés par leur forme et leur couleur, et certains n'explosent qu'à la suite de nombreux impacts... Le jeu en soi ne présente donc pas de difficulté particulière mais soulignons qu'une période d'adaptation est nécessaire pour se trouver pleinement maître du Zarch. Le principal attrait de ce jeu réside malgré tout dans son exceptionnelle qualité de réalisation. Entierement en 3D, il propose une grande variété de décors réalisés à base d'images fractales. D'autre Bob Morane Océans Les «Bob Morane » se suivent mais ne se ressemblent pas ! Infogrames a su tirer la leçon des faiblesses des premiers épisodes et le dernier-né offre une qualité incontestable. Infogrames poursuit sa série Bob trape progressivement les ambiMorane. Coupable entêtement tions affichées. Plusieurs aspects puisque les premiers thèmes laisrendent l'épisode meilleur, aucun saient une impression mitigée ? ne fait baisser la qualité. Les graBob Morane Océans, que nous phismes sont plus clairs, plus lisiavons découvert sur l'Atari ST est bles et certains, ceux d'ouverture incontestablement le meilleur épinotamment, font honneur aux sode de la série. Le résultat ratgraphistes. Mais ils n'atteignent " "Bien sûr, le jeu (qui occupe deux disquettes) est diffusé avec un livre de poche de 320 pages qui contient un petit roman, une BD d'aventure de baleiniers basques (BD de bonne qualité mais dans laquelle Bob Morane n'intervient pas du tout), un guide des Océans et un jeu de rôle (avec Bob Morane) Avec un épisode qui a réussi à tirer les leçons des faiblesses des trois premiers, Infogrames assure la pérennité de la série. (Disquette Infogrames pour Atari ST.) Denis Scherer Type aventure/action Intérêt Animation Graphismes Bruitages Prix 15 * * * pas pour autant le niveau de ceux de 20 000 lieues sous les mers, autre aventure sous-marine testée dans ce numéro de Tilt. L'animation a fait des progrès décisifs, et ce de trois points de vue : d'abord l'action se déploie sur tout l'écran et non comme dans Bob Morane Jungle et Moyen Age, dans des fenêtres aux tailles de timbres poste. Ensuite, la qualité, la fluidité des mouvements a beaucoup gagné (il reste un problème lors des combats de plongeurs, au moment de l'échange des coups un peu confus, alors que le reste des évolutions donne une impression très agréable) Enfin, plusieurs animations se font en profondeur, selon le principe appliqué dans Space Harrier. Cela donne une sensation de relief tout 1493 Il faut détruire les coraux. trueuse, déplacements du sousmarin, guidés par une carte du fond, durant lesquels vous devez détruire les coraux qui risquent de heurter votre engin ainsi que les bases de l'Ombre Jaune. L'ouverture du jeu grandiose débute par un pré-générique impressionnant, durant lequel votre victoire initiale commande la véritable entrée dans l'aventure. ALERTS 633 Graphismes fractaux, animation temps réel, un must! ARCHIMEDES Conqueror Graphismes clairs et animation fluide. «Bob Morane » est en progrès ! à fait au point, quand Bob Morane poursuit les engins de l'Ombre Jaune ne pas confondre avec Black et Mortiner qui poursuivent la Marque Jaune...), engins qui laissent un sillage de bulles dans l'océan et une traînée de mines de faible puissance. Le scénario, enfin, inspiré de Vernes (Henri) repose essentiellement sur l'alternance de scènes d'action bien différentes, alors que celui de Ne rêvassez pas... 20 000 lieues sous les mers, inspiré du livre de Verne (Jules) doit son rythme au déroulement du temps sur plusieurs mois Les scènes d'action reposent sur des principes différents : combat sur des scooters des mers en ouverture, poursuite en profon deur d'engins véloces, neutralisation des brouilleurs ennemis en deux dimensions, combats contre les requins et une pieuvre monsLes requins attaquent ! Prenez les commandes d'un ou de plusieurs chars d'assaut durant la Seconde Guerre mondiale. Entre l'arcade et la stratégie, un grand moment d'action et de réflexion. Complexe et complet, Conqueror deux légers, un moyen et, au est le second jeu de Superior Softchoix, un autre moyen ou un ware pour Archimedes. Basé sur lourd. Le déplacement de vos des principes techniques proches engins s'effectue par l'interméde ceux utilisés pour Zarch (gradiaire d'une carte qui propose de phismes fractaux, animation plus une indication de la situation temps réel, etc.), il vous propose sur le terrain. Cela offre une noude prendre les commandes d'un velle dimension au jeu car en plus ou de plusieurs chars d'assaut de l'arcade pure, une bonne dose dans une bataille de blindés se de stratégie est requise. C'est d'aildéroulant durant la Seconde leurs un mode de jeu interméGuerre mondiale. Trois modes de diaire entre l'arcade et la stratégie jeu sont accessibles. Le mode pure et dure que vous offre le derarcade est le plus simple. Le but nier mode. Plus proche du warest de détruire son adversaire afin game que d'autre chose, il prod'obtenir le plus de points possi pose de construire votre force. ble. En fait, ce mode de jeu perPour cela vous disposez d'un cermet de se familiariser avec les tain budget destiné à acheter des diverses commandes et de pren tanks. dre connaissance du terrain des Première question : faut-il priviléopérations. Le mode suivant est gier la mobilité à la puissance de nommé « Attrition », ce qui pour feu ? Tout dépend de la structure rait se traduire par escadre. Vous du terrain et des objectifs à disposez, en effet, de cinq chars : détruire. Outre les chars ennemis, 41 " "IL-PARADE Prime Time ATARIST -726 Trois chaînes de télévision concurrentes tentent de réaliser le meilleur taux d'audience... Un monde sans pitié pour un soft original. Qui d'entre nous n'a jamais temtrois chaînes rivales se battent pour pêté contre la qualité des proréaliser des taux d'audience (TA) grammes de télévision ? Tous les séduisants afin d'attirer le plus téléspectateurs, éternels insatis d'annonceurs (ce sont les achefaits, rêvent secrètement d'une teurs d'espaces publicitaires). Trois chaîne qui ne diffuserait que leurs personnes peuvent jouer simultaémissions favorites. C'est à croire nément et quand une partie que les responsables des chaînes engage moins de trois joueurs, s'évertuent à programmer leurs l'ordinateur prend en charge les programmes sans tenir compte du chaînes restantes. goût des téléspectateurs. Or, on Le jeu se déroule comme un warLe paysage défile en douceur grâce à un scrolling irréprochable. MENS. REVIEWS. & SCHNOOZ! VARIETY FEEL 85E-ISLOSENTS I SCANDAL ROCKS DAWN SRELETENKES RATINGS Les maisons servent de repères. Les ennemis vous poursuivent... Cibles précises à attaquer. vous devez aussi attaquer des cibles bien précises tout en défendant les vôtres... Bien évidemment, vous avez accès à de nombreuses informations telles que rapport des dommages, plans de la situation, radar, etc... Signalons aussi la possibilité d'agir directe ment sur certains paramètres du jeu : présence ou non d'effets sonores, choix du camp (armées alliées ou du 3e Reich), niveau de difficulté, et autres. En conclusion, le mode stratégie est à l'évidence le plus attrayant et l'on retrouve tous les éléments constitutifs du wargame. Toutefois, la réalisation est ici des plus soignées et la qualité des graphismes n'a rien de commun avec les habituels schémas couramment usités dans la plupart des wargames. Ainsi, comme dans Zarch, les décors sont fort variés. Les accidents de terrain, tels que colines et creux, sont parfaitement rendus grâce à l'utilisation de graphismes à base d'images fractales. De même la présence de nombreuses couleurs à l'écran permet d'obtenir une grande quantité de types de bâtisses parfaitement reconnaissables et que le joueur peut prendre comme repère. L'animation est d'une grande douceur et les scrollings irrépro42 chables bien que plus lents que ceux proposés par Zarch. Le bruitage est de bonne qualité mais, à notre goût, trop discret en raison d'un volume insuffisant. Enfin, le manuel (en anglais) est fort réussi et propose de nombreuses fiches techniques concernant différents chars qui vous permet tront de constituer votre force en toute connaissance de cause. Conqueror est un jeu de grande qualité qui fera rêver plus d'un possesseur de 16/32 bits amateur du genre. (Disquette Superior Software pour Archimedes avec 1Mo de Ram.) Mathieu Brisou Type action stratégie Intérêt Animation * * * Graphisme Bruitage Difficulté * * * * * Prix Surveillez attentivement les infos. sait pertinement qu'il n'en est rien ; une chaîne (surtout privée) ne diffuse que des émissions susceptibles de recueillir un pourcentage d'audience élevé. Le présentateur : « Cher candidat, pouvez-vous me dire pourquoi les chaînes de télévision se battent pour obtenir un maximum d'audience ? » Réponse hésitante du candidat : « Euh... pour plaire à son public. >> <Sûrement pas ! Attention, il ne vous reste plus que neuf secondes pour répondre ! » Le candidat lance sans respirer : « Pour gagner de l'argent. >> « BRAVO cher candidat, vous venez de gagner un voyage en taxi autour d'un pâté de maisons de votre choix. C'est vraiment fantastique ! >> Trêve de plaisanteries, les chaînes de télévisions gagnent de l'argent par la vente d'espaces publicitai res. Plus l'audience d'une émis sion est élevée, plus cher elles vendent leurs espaces publicitaires. Ceci nous amène dans le vif du sujet. Question : « Feriez-vous un bon Bouy... pardon, un bon P.D.-G. d'une chaîne de télévi. sion ? » C'est ce que vous propose de découvrir une toute nouvelle société américaine nommée First Row avec Prime Time. Dans le monde «Prime Time », Grilles des programmes. game : tour à tour, les joueurs consultent les résultats de la semaine précédente et prennent des décisions pour la semaine suivante. Avant tout, jetez un coup d'oeil sur le guide des programmes qui vous donne toutes les émis sions des trois chaînes. Etudiez attentivement les échos du journal Variety, des renseignements précis s'y trouvent. Le dernier document à consulter avant d'élaborer une stratégie pour la semaine à venir est le Nelson Ratings. Ce dernier vous donne les TA de vos émissions ainsi que celles de vos concurrents. Sachez que chaque point de TA augmente de cent mille dollars votre budget qui s'élève au départ à quinze millions de dollars. Attention, un mauvais TA signifie une baisse importante des revenus publicitaires d'où l'impossibilité d'amortir les dépenses engagées pour réaliser les émissions. Ainsi, un cercle vicieux risque de se former si la tendance se poursuit : les riches deviennent plus riches et les pauvres plus pauvres. Le gagnant est celui qui possède le plus gros budget à la fin des douze mois que dure la saison L'essentiel de l'action se passe dans votre bureau où vous entamez la phase de programmation " "Speaker Haveforn Kaves Editing: HELP Hair Vous pouvez déplacer sur une nouvelle tranche horaire), changer, promouvoir, mettre provisoirement de côté ou écarter définitivement une émission. Si vous estimez nécessaire de créer ou d'acheter un film, il suffit de téléphoner aux studios pour passer une commande. Fait important. un temps de cinq minutes vous est alloué pour cette phase et tout dépassement de temps vous coûte dix mille dollars par seconde ! La programmation terminée, il ne vous reste plus qu'à sortir du bureau ou aller déjeuner. Cette dernière option réserve quelquefois de bonnes surprises. Le tour suivant vous donne les résultats de vos cogitations. En cas de baisse importante de TA d'une émission, recherchez rapidement les causes du problème. C'est peut-être auparavant. Citons pour terminer, la phase de vente aux enchères occasionnelles d'émissions qui donnent à coup sûr un TA très élevé. Prime time est une simulation originale et on est très vite pris par l'atmosphère du jeu (un monde sans pitié !). Néanmoins, ce logiciel n'est pas très convivial du fait d'une grande masse d'informations à traiter pour chaque tour Nous vous recommandons de sortir sur imprimante les renseignements pour en analyser calmement toutes les données. N'oubliez pas que vous ne disposez que de cinq minutes pour la phase de programmation ! Graphismes et bruitage corrects dans l'ensemble. Un bon jeu mais uniquement destiné aux inconditionnels du genre. (Disquette First ANTISRE DERRADOV E SELETE EDIT EROS SALE BE LODE FOR (C) ElectroMusic Research 11.4.88 : Version 1.2 : Progranned by C J.Abbott Page écran permettant d'accéder à toutes les fonctions. Shef Torture was pashed going head to head with Forgotut DIT W EB C urrent budget Load GELER Votre centre de décision. l'heure de programmation, le genre de l'émission précédente, les programmes rivaux, etc. Ne négligez pas non plus les réactions très versatiles des téléspectateurs et leur goût subit pour un genre qu'ils détestaient quelques jours Le concurrent annonce ses projets. Row pour ST.) Dany Boolauck Type simulation Intérêt 15 Graphisme Animation * ** * Prix n.c. Bruitage ARCHIMEDES Soundsynth Créez des sons en les dessinant ! Un programme en basic destiné à tous les mélomanes en herbe. La grande qualité de l'interface utilisateur fait appel à la souris pour sauvegarder, changer de mode... Depuis l'arrivée de l'Atari ST, la nombreux programmes musicaux musique est considérée comme font désormais directement appel étant une application majeure des aux performances sonores promicro-ordinateurs familiaux et pres à chaque machine pour la personnels. Le succès du ST en création de sons, la composition ce domaine est évidemment direc de musique, etc. Soundsynth fait tement lié à son interface Midi pré partie de cette catégorie et sente en version de base mais démontre que l'Archimedes est à cette dernière n'a pas que des même d'étonner les possesseurs qualités ! Il est, en effet, nécessaire d'Amiga grâce à ses performances d'avoir des synthétiseurs souvent en la matière. coûteux afin d'en profiter pleine Destiné au départ à être utilisé en ment et généralement seuls les complément d'un digitaliseur de musiciens possèdent ce genre sons, ce programme se suffit toud'appareils. C'est pourquoi de tefois à lui-même et vous propose Liste des paramètres liés au son. de créer des sons en les dessinant, tout simplement... Les paramètres à prendre en compte sont, outre la fréquence (directement dépendante de la note), l'attaque, la décroissance, le maintien et la chute (ADSR). L'attaque définit la façon dont le son va commencer. Une attaque peut durer longtemps, être de grande amplitude, etc. En fonction de ces variables. on obtient un son qui semble plus ou moins proche. La décroissance est en fait une période transitoire qui caractérise la forme du son et notamment la manière dont la fréquence se comporte jusqu'au maintien. Ce facteur est certainement le plus important car c'est de lui dont dépendent la présence d'effets harmoniques, l'oscillation de la fréquence autour d'un niveau de référence. Enfin, la chute est exactement l'inverse de l'attaque. Relativement ésotérique d'aspect, ces notions sont en fait fort simples et peuvent se ramener à un schéma représentant l'évolution de la fréquence de base dans le temps. Autre point fort de Soundsynth: la visualisation d'une courbe en trois dimensions. L'avantage de ce système est de permettre à l'utili sateur d'avoir la représentation des harmoniques. Ces fréquences Module d'édition d'un son. sont similaires à des parasites car elles se superposent à la fréquence de base. Notez que les timbres des instruments dépendent directement d'elles et l'on comprend pourquoi Soundsynth permet de simuler tant de sons. Outre l'action sur ces paramètres, il facilite le test car certaines touches du clavier se comportent comme cel les d'un piano. Faire des gammes avec un son, créer est non seulement possible mais fort recommandé car on peut juger de l'effet obtenu sur toutes les octaves. Signalons aussi la qualité de l'interface utilisateur qui fait appel à la souris pour toutes les opéra tions. Sauvegarde, chargement, changement de mode (dessin d'une courbe, mode tests et autres), tous sont directement accessibles à la souris. Enfin, et ce n'est pas la moindre des qualités de ce programme, les sons générés par ce logiciel peuvent être repris dans des programmes créés par l'utilisateur. En conclusion, il s'agit d'un outil puissant et de qualité à recommander aux amateurs de musique. (Disquette EMR pour Archimedes.) Mathieu Brisou _création musicale Intérêt Difficulté Prix_ Type 43 " "Cassettes, cartouches, disquettes : la sélection du mois BMX SIMULATOR Cross sauvage Après les bruyants simulateurs de motos, d'avions ou de courses de voiture, voici le simulateur « écolo». En effet aucun gaz d'échappement n'émanera de votre ordinateur dans ce programme de course de velo-cross, car c'est dans une ambiance champêtre et grâce à votre «huile de genoux » que vous propulsez votre vélocipede des temps modernes. Les différents terrains de competition sont vus de dessus Les graphismes sont saisissants de beauté (irregularités du terrain, ombres derrière les monticules de terre). Le jeu dispose de plusieurs options, on peut en effet jouer contre l'ordinateur, mais aussi (c'est le grand intérêt du jeu) contre un adversaire humain. Vous devez parvenir en un temps limité à faire le maximum de tours de circuit tout en évitant de chuter sur les multiples obstacles, en ne laissant pas votre adversaire vous devancer sur la ligne d'arrivée. Les animations sont en général correctes, on peut seulement regretter que le type de visuali sation adopté (vue de dessus) ne restitue pas les acrobaties typiques de ce sport (bonds, projections). Les bruitages sont simples, ce qui en l'occurrence ne peut être un reproche, étant donné le thème abordé. Un bon jeu qui s avere passionnant à deux (éclats de rire assurés). (Disquette Code Master pour ST.) E.C Type simulation BMX ERIntérêt Intérêt B 13 Graphisme Graphisme_ Animation Bruitage TIME LAPS S Mr S RIDER 1 RIDER 1 SMUL FITE RIDER 2 His SCOPE Bease COMPUTER RIDER Version Amiga Cette version ne dispose d'aucune amélioration spectaculaire, si ce n'est une très " "jolie page de présentation digitalisée. Le thème, les graphismes, les animations sont du même acabit. Seuls les bruitages semblent légèrement plus réalistes. Le programme garde tous ses charmes. (Disquette Code Master pour Amiga.) E.C. _simulation BMX Intérêt Graphisme Animation Bruitage jeu dans l'espoir de voir une partie plus inté ressante, celle des courses de F1. Hélas, cette séquence est encore plus décevante que la première il n'y a que du texte ! A éviter... (Disquette Médiaware pour PC et compatibles.) D.B. Type Intérêt 12 Graphisme Animation Bruitage__ Prix Type 13 Prix joueurs chacune. Super Soccer vous fait contrôler tour à tour l'un des sept joueurs de votre équipe. Seul un jeu de passes et de tirs de précision vous donnera quelques chances de battre le programme. La boxe est aussi de la partie avec le bien connu World Championship Boxing. Les coups sont variés et l'animation bonne mais le jeu de jambes est éludé. Enfin deux logiciels traitent des polythions » Hypersports peche par des décors quasi absents mais l'animation est fluide. Daley's Thompson Supertests est plus complet mais fait plus appel à la vitesse d'agitation du joystick qu'à une réelle coordination. Un bon ensemble cependant. (K7 Ocean, pour Spectrum.) Type compilation-sports Intérêt 14 Graphisme Animation Bruntage Prix TEAM MANAGER GAME SET AND MATCH Chef d'écurie Compilation Ce logiciel vous propose de devenir un Cette compilation de dix titres est exclusiexclusi patron d'une écurie de Formule 1. Dans unvement réservée aux simulations de sports. premier temps vous devez faire la preuve World Series Baseball est très joli graphi de votre compétence en matière de course quement mais risque de se heurter à la fai automobile. Vous avez à convaincre un ble connaissance de ce sport dans l'hexasponsor qui vous donnera les moyens finangone. Le tennis est agréable et pas trop dif. ciers pour monter votre équipe ficile. Les graphismes sont quelconques Le jeu commence véritablement par l'engamais l'animation rapide et le joueur réagit gement d'un pilote et ingénieur (tenez bien. Le squash est superbe, non pas tant compte de votre budget). Ensuite, vient le choix du châssis, du moteur, du personnel, etc. N'oublions pas la présentation à la presse pour étoffer votre image de mar SPESEXI que ! Vous entrez dans le vif du sujet en participant aux huit Grands Prix de la saison Une très bonne idée pour un logiciel déce. KONAMI ARCADE COLLECTION « Pot pourri >> Imagine nous propose une compilation de dix de ses titres connus. L'intérêt en est assez inégal. Certains comme Jail Break, où vous devez tuer les bandits échappés de tre 18 Grand Prix disputes Jacques LAFFITE 2 aire d champion? ale le MOON ! 6907 TIL 2nO TRY QOO kencontre avec le Président LAYER eestien al Bosne pose: Guit we b . Espace Confiser. (Enter Aide. Fl Radget..2 par les graphismes un peu trop petits que par l'animation rapide à souhait et surtout la synthèse vocale qui annonce les scores à l'issue de chaque point. Le ping-pong est particulièrement difficile et déjà dès le premier niveau (parmi cing), l'ordinateur se montre redoutable. Votre raquette se place automatiquement mais vous devez choisir matiquement mais vous devez choisir le type de coup. Pool est une simulation agréable de billard américain où les effets d'inertie et de rota tion sont bien rendus. Le basket-ball est l'adaptation honnête du célèbre Two-onTwo qui oppose deux équipes de deux vant: la première partie du jeu n'est qu'un simple «quiz Il faut répondre correcte. ment aux questions des différents interlocuteurs: dix pour le président de la F1, cinq pour le sponsor, cing pour le pilote et cing pour l'ingénieur... ouf ! On patiente jusqu'à ce stade du la la prison, allient un pietre scénario à une réalisation médiocre. D'autres sont déjà plus intéressants. Hypersports vous propose une série de six épreuves variées. 45 " "chiens. Après vous affronterez le Big Boss et ses gardes du corps Les décors sont variés, les personnages bien dessinés et leur animation correcte Les bruitages sont moyens mais une agréable petite musique accompagne le jeu Un amusant logiciel de combat. (K7 Imagine pour Spectrum) Type action Intérêt Graphisme Animation Bruitage Prix 1P: 003500 2P: 000000 2P :000000 1P 3:52 COLONIAL CONQUEST Si les décors sont succincts, l'animation, en revanche, est fluide et rapide. Green Beret est un excellent remake de Commando. Les ennemis surgissent de toutes parts et graphismes et animation sont de bonne qua lité. Yie Ar Kung-Fu vous initie aux arts martiaux mais le jeu est un peu trop facile, ce qui n'est pas le cas de la version II, beaucoup plus intéressante. Nemesis est un classique « shoot them up de réalisation correcte. Ping-Pong vous confronte a l'ordinateur (cing niveaux diffé rents). Les coups sont assez variés et la machine se montre un partenaire redoutable dès les premiers niveaux. Mikie vous Teplonge dans l'ambiance des classes pour ramasser tous les coeurs et reconstituer ainsi le message de votre belle. La réalisa tion est moyenne mais on peut se laisser prendre au jeu. Jackal est un autre commando où vous guiderez tour à tour l'un de vos quatre héros. Le jeu est varie et diffi cile. Enfin Shao-Lin's Road s'apparente à Karate Master. Vous devez faire votre che min dans une demeure orientale servant de repaire à de nombreuses bandes. (K7 Imagine pour Spectrum) J. H compilation-action Intérêt Graphisme Animation Bruitage Bruitage Prix Haute stratégie Cet excellent programme de stratégie est plus qu'un wargame, car il mele habilement actions militaires, politique et économie. Il vous propose trois scénarios différents qui se situent entre 1880 et 1914. dans lesquels six grandes puissances s'affrontent, sans Type importants avec son engin. Un coup de pied volant bien appliqué le fait tomber. C'est d'ailleurs le coup le plus efficace mais aussi celui qui demande le temps de récupéra. tion le plus long. Mais les autres coups dont vous disposez ont aussi leur utilité coups de poing, de pied, de genou ou blocage de l'adversaire. D'autres vovous viennent rapi. dement au secours de leur copain, certains sans arme et d'autres armés d'une masse aux redoutables effets. Vous devez absou ment éviter de vous faire encercler Tablez aussi sur le temps de récupération de vos adversaires après un K.O. et commencez votre attaque juste au moment où ils se relèvent. Dès qu'un malfrat porteur d'une arme tombe à terre, essayez de vous en approprier avant les autres. Pour compliquer le tout, chaque étape doit être finie en temps limité. Dans la seconde partie, vous combattrez un gang féminin et son chef armé d'un pis. tolet. Attendez qu'il ait épuisé ses munitions avant de l'attaquer. Le parc vous confronte aux Skin-heads et dans le centre commercial, il faut échapper à la bande et ses *** ESPIAGG PRASE INDICATE COMTRY TO SPY ON TARGET RENEGADE Le grand ménage Votre tâche nettoyer la ville de ses voyous. Tout d'abord, vous affrontez le gang de motards. Commencez par désarçonner le motard qui risque de vous faire des dégâts pitié, pour la-domination du monde. Comme dans la réalité, tous les coups sont permis de l'espionnage aux plus perfides tentatives de de stabilisation. Les joueurs choisis: sent un pays l'ordinateur contrôle IL AVAIT POSÉ SES DOIGTS SUR LES CHROMES DE MA BÉCANE? LE SAUVAGE !!!... " "Name B TIP> STARPORT LUNA Rank Class Corporal MARI KA eant LORD JOE Corporal TRATTON Sergeant BOUNTILI Ponte CSAKHON.  Consoon AHL Bandetronico Intérêt Helcome new recruits! Your firs Mission is to pick up a badly needed shipment of vaccine from our lab on planet 7 of star 5 to the mining colony on planet 2 Press ENT ER Key les autres, suivant l'un des neuf niveaux de mencer la partie par celui des vingt pre difficulté disponibles. La réalisation esthon miers tableaux de votre choix. Cette dispo nête, avec des cartes très lisibles, mais cela Sition est très appréciable car elle permet est secondaire dans ce type de programme de découvrir des niveaux auxquels on n'arri: On peut juste reprocherà la notice, bien faite verait pas autrement. Une adaptation irré. au demeurant, de ne pas avoir été traduite, prochable pour un grand jeu dont on ne se ce qui handicape les joueurs quine compren lasse pas. (Disquette Discovery Software nent pas l'anglais. Colonial Conquest est un pour Amiga.) programme bien concu, dont la principale Type casse-briques qualité est d'être très riche sansjamais deve nir trop complexe. (Disquette SSL pour Graphisme Atari XL/XE ) A.H.L. Animation Bruitage Type stratégie Prix Intérêt 15 Graphisme Animation STAR COMMAND Bruitage Prix Wargame interstellaire Huit personnages partent à la conquete de ARKANOID l'espace à bord d'un vaisseau particuliere. ment bien conçu. La mise en route du jeu Version Amiga Version Amiga est complexe. Un nombre important de L'Amiga était bien la seule machine qui ne menus sélectionnés au clavier vous permet disposait pas d'une version d'Arkanoid dans dans un premier temps de mettre en place votre équipe. Chaque personnage a la possibilité de participer à un nombre limite de stages de formation, pilote, tireur sur arme légère ou lourde, médecin, etc. A vous de 15030 former une équipe cohérente! Vient ensuite l'achat des armes, des engins 50000 défensifs, des médicaments et autres équi pements disponibles sur la base. Il ne reste plus qu'à prendre connaissance de votre première mission pour partir à l'aventure Star Command mêle alors stratégie et action. Vous dirigez un curseur sur une carte de l'espace, zoomez la région de AU NURMS AU votre choix pour accéder finalement à la planète voulue. Exploration, commerce, sa ludothèque. Cette lacune est aujourd'hui mission de reconnaissance scientifique, comblée, et avec brio, par Discovery Soft votre équipe collecte divers indices et matéware. On ne présente plus ce grand classiriaux avant de poursuivre sa route. Les que des salles d'arcade qui bénéficie ici combats spatiaux font d'une adaptation très fidèle et d'une réalieux aussi partie intésation irréprochable. Deux différences grante de l'aventunotables, cependant, avec les autres re. Les deux versions : la grande qualité de la ban. vaisseaux de sonore et la possibilité de comconcernés apparaissent sur l'écran, fentent de se faire face et lancer leurs missiles, Une phase action simple, mais qui participe grandement à l'ambiance de la partie. Star Command séduira finalement le joueur par la richesse de son scénario. L'optimi sation des pouvoirs et connaissances de votre équipe est, en effet, complexe et pas sionnante. Coté graphisme, la représenta. tion des planètes est aussi précise qu'agréable et l'animation des combats suffisamment souple pour motiver le capitaine de l'équipe. Le jeu reste néanmoins réservé aux adeptes de stratégie. Son seul défaut. une prise en main relativement difficile que ne facilite pas la notice anglaise fournie avec le soft. (Disquette SSI 3p 1/2 et 5p 1/4 pour PC et compatibles.) O.H. Type wargame spatial/rôle Intérêt Graphisme Animation Bruitage Prix  FUCK PFEUU! LES GENS NE RESPECTENT PLUS RIEN Davos CHUIS DEGOUTE!!! 51 KID FREDY 831 . " "TUBES ERE LOURDS USEG MOLTITIGGU mes sont magnifiques, l'animation est fluide les plus effrayants qui vont des loupset la bande sonore apporte beaucoupgarous jusqu'à Satan luimême. Votre d'atmosphère à cette aventure. The Last objectif est de survivre jusqu'à 8 h 12. heure Ninja présente un dosage parfait entre du réveil. Pour cela vous devez explorer le l'action et la réflexion et on se passionne plus grand nombre possible de salles, ce pour l'exploration de lile et de ses superqui a pour effet de faire passer le temps bes décors. C'est l'une des plus grandes plus rapidement. Il faut également ramas. réussites de l'arcadelaventure un pro ser toutes sortes d'objets qui améliorent gramme indispensable. (Disquette System votre mode de déplacement ou vous per 3 pour C 64, disponible pour Spectrum et mettent de vous débarrasser de certains annoncé pour Atari ST et Amiga.) A.H.-L. monstres. Les graphismes sont assez soi Type arcade/aventure gnés et s'accompagnent d'une bande Intérêt sonore de qualité. Mais le scénario, très oriGraphisme ginal, n'est en fait qu'un prétexte à un jeu Animation de plates-formes des plus classiques. Un Bruitage programme séduisant mais qui risque de Prix lasser assez rapidement en raison du peu de variété des tableaux et d'un niveau de difficulté assez élevé. (Disquette Cascade pour C 64.) A.HEL Type plates-formes Intérêt Graphisme Animation Bruitage THE LAST NINJA BAD DREAM Prix Seul contre tous Tous les dix ans, les membres de la secte guerrière des Ninjas se réunit sur l'île de Lin Fen. Profitant de l'occasion, un seigneur de la guerre est parvenu à les détruire en usant de magie. Seul un Ninja, resté de garde dans un temple éloigné, a pu échapper au massacre. Apprenant l'holocauste. il se rend sur les lieux du drame pour venger ses camarades et retrouver leur talis man sacré. L'ile se compose de six secteurs différents et dans chacun d'eux le dernier Ninja doit affronter de nombreux Samurais, ramasser des objets qui sont indispensables à la réussite de sa mission et trouver la solution d'un problème. Il combat à mains nues, puis en utilisant les différentes armes qu'il découvre en chemin. Cet excellent programme bénéficie de l'une des plus belles réalisations que l'on ait vues sur C 64. Les graphis000000001 00001 1011 C 12 06 FRIGHTMARE IMPOSSIBLE MISSION II Précision et ténacité C'est vraiment une mission impossible qui attend l'agent secret 4125. Il doit sauver le monde de la destruction en empêchant son vieil ennemi de lancer ses missiles. Pour cela, il pénètre dans le repaire du savant fou, qui se compose de huit tours disposées autour d'une unité centrale. Dans chacune d'entre elles, il examine tous les objets qui se trouvent dans les nombreuses salles pour découvrir des équipe. Horrible cauchemar Il est minuit et vous voilà plongé dans un horrible cauchemar. Vous traversez des sal les peuplées des monstres 48 " "ments indispensables ainsi que des codes qui permettent l'accès aux autres bâtiments. Le complexe est gardé par différents robots qui, chacun à leur manière, cherchent à le détruire. Certains le poussent dans le vide, d'autres le grillent à coups de laser et même ceux qui sont inoffensifs lui compliquent la tâche en dépla. çant les ascenseurs qu'il doit utiliser. Ce jeu de plates-formes bénéficie d'honnêtes graphismes, d'une bonne animation et d'effets sonores sobres mais efficaces. Mais il est très difficile et seuls les meilleurs en vien dront à bout. En effet, chaque salle pose de sérieux problèmes et comment mémoriser les passages tant ils sont nombreux. C'est loin d'être le meilleur programme d'Epyx de manceuvre. I autre ouvre une succession de menus déroulants relatifs aux ordres dis. ponibles. Vous commencez par définir les caps et vitesses des navires puis accélé. rez la vitesse de jeu jusqu à l'apparition du premier torpilleur ennemi. HMS Cobra uti: lise une stratégie de jeu riche et réaliste. Le maniement des menus, facilité par l'emploi du joystick ou de la souris, offre un impressionnant répertoire de manoeuvres, pilotage, radio, lecture carte ou radar, etc. Mais si le graphisme de l'ensemble est aussi clair que possible, il traduit bien la « froideur » de cette mission. Aucune phase action, pas la moindre animation, même pas de sillage pour clarifier la progression des navires. L'ambiance du jeu dépendra XXX HMS COBRA Version Amstrad Cette version est très proche de celle pour ST et bénéficie d'excellents graphismes ainsi que d'une animation de qualité. Le niveau de difficulté est également très élevé. Un jeu qui exige autant de précision que de ténacité. (Disquette Epyx pour Amstrad.) AH-L. Type___ Type Intérêt Intérêt LE E S 13 Graphisme Animation Bruitage e-grenade Modern passere contro HEDEN 81 88 88 HMS COBRA mais les amateurs du genre apprécieront (Disquette Epyx pour Atari ST.) A.H.-L. alors de votre propre concentration...(K7 Infogrames pour PC et compatibles.) O.H. wargame maritime LE 13 13 Combat maritime Un convoi de vingt navires se dirige vers Mourmansk en Union Soviétique. Votre mission : gérer la progression de chaque bâtiment et résister bien sûr aux attaques enne en mies... Ce programme met en place deux fenêtres de jeu : l'une développe la carte plus ou moins « zoomée » de votre terrain Intérêt Graphisme Animation Bruitage Prix Type Intérêt Graphisme Animation Bruitage Prix " "GOTHIK Labyrinthes et potions magiques Comme tous les grands événements cultus rels ou artistiques, Gauntlet, le plus fameux des jeux de labyrinthes, est à l'origine de nombreuses imitations plus ou moins réus sies. Ghothik, sans être un chef-d'oeuvre Version C 64 fisant face aux hordes de monstres laissées La version C 64 fait l'objet d'une meilleure par Ryu. Fort heureusement, il trouve des finition en termes d'animation et de bruita objets divers. Les uk lui apportent des ges. Les déplacements des personnages vies supplémentaires, les pommes et les sont fluides et accompagnés d'un scrolling flammes une puissance de feu accrue, les de bien meilleure qualité que celui du CPC bottes augmentent vitesse et saut. et les Les bruitages tirent pleinement parti desboomerangs loufournissent une arme puis caractéristiques du C64 (l'introduction Sante inepuisable à condition de les rattra. musicale est grandiose) et une fois de plus per au retour surpassent le CPC. Les graphismes sont D'autres objets sont utiles ailes pour voler. néanmoins un ton en dessous de ceux de casque de nage, masque de perception la version CPC (moins de finesse). En defipour découvrir les objets invisibles et chanitive, le jeu reste fidèle à son thème d'oririot pour tout détruire sur son chemin dans gine, mais présente une finition plus soi les descentes. Les derniers lui servent à gnée. (K7 Firebird pour C 64.) E.C. plusieurs fonctions. Ainsi, les échelles per mettent à la fois d'échapper à des agres. action Intérêt Intérêt seurs, et d'accéder à des endroits hors de Graphisme Graphisme portée. Enfin les bombes détruisent mons. Animation tres et obstacles mais prenez la précaution Bruitage de vous en éloigner suffisamment quand Prix elles explosent. Seule une utilisation optimale de ces objets vous permet de survivre. KARNOV W atch Type tarihe DONDE 30808 3 propose d'intéressantes innovations par Aventure, toujours... rapport au logiciel de reference. On peut le trésor nerde da Rahulana viant date Le trésor perdu de Babylone vient d'être noter parmi celles-ci la possibilité de choi dérobé par l'infâme sorcier Ryu Seul Kar sir plusieurs types d'armes, d'autre part daune parnov, ce saltimbanque cracheur de feu, a plus de trente potions magiques sont disquelques chances de le lui reprendre. La persées dans le labyrinthe, ainsi que de route est lon g ue puisqu'il n'y a pas nombreux charmes, sorts, flèches magimoins de neuf niveaux qui se charques et autres éclairs surnaturels. Cette gent successivement. surenchère de magie ne peut cacher le D'emblée notre héfait qu'il manque à ce logiciel un des ros sait tirer sauprincipaux facteurs du succès de ter, courir et grimGauntlet: la possibilité d'y jouer à per. Mais cela risque plusieurs simultanément. En effet, d'être encore insufun seul personnage peut affronter la race des sinistres créatures cachées dans les profondeurs du dédale. Les graphismes sont colorés mais ne bril lent pas par leur finesse. La vitesse des projectiles ainsi que la qualité des animations des différents monstres ne sortent pas des habituelles trépidations qui tien nent lieu d'animation dans ce type de jeu. Les bruitages sont corrects mais peu ori ginaux. Un jeu techniquement de bonne qualité mais qui n'innove pas. (K7 Firebird pour CPC.) E.C Type action Intérêt Graphisme Animation Bruitag Prix " "Les décors sont bien dessinés et très divers. Les monstres sont de grande taille leur graphisme fin et leur animation cor recte. Les bruitages ont, en revanche, été un peu laissés de côté. Un excellent jeu d'aventure-action, difficile à souhait. (K7 Data East, pour Spectrum) J.H. Type aventure-action Intérêt Graphisme Animation Bruitage Prix ment, le jeu se déroule sur une carte de 30 X 30 cases hexagonales et se compte en tours. Suivant le terrain, chaque race voit ses aptitudes accrues ou diminuées. Votre but est de réussir à contenir l'attaque initiale des forces du mal, puis à les aneantir. Vous disposez d'une vingtaine de forte. resses. Chacune possède un leader à sa allemande. Sur l'écran, une douzaine de navires et bases sont repérés par des icnes. Le joueur déplace ses unités à l'aide d'un curseur pour finalement lancer l'offen sive une phase de jeu « arcade » simple mais efficace. Ce logiciel profite d'une dua lité action/stratégie convaincante D'un côté, l'analyse de la situation, l'encerclement de l'ennemi de l'autre un tir d'obus ou de mitraille ou l'on commande l'angle et la hausse du lancer. Bismarck est finalement très facile à prendre en main. La sim plicité relative du jeu profite, quant à elle, de plusieurs scénarios ainsi que des niveaux de difficulté variables. (K7 PSS pour Commodore 64.) O.H. PERRIER MICRURLIERSCHGE BISMARCK wargame maritime Type Intérêt Graphisme Wargame maritime Célebre navire de combat allemand, le Bis marck finira peut-être sa douloureuse cars rière sous le feu de vos obus. Ce wargame de combat maritime retrace la lutte qui opposa, en 1941. les marines anglaise et Bruitage SORCERER LORD | Les hordes démoniaques Il s'agit d'un wargame au thème fantasti. que, emprunté à Tolkien: un infâme magicien lance ses hordes démoniaques sur le paisible monde. Vous prenez la tête des elfes, nains et humains pour stopper l'invasion des puissances maléfiques. Pratique00000 21600 079 tête. Au cours du jeu, vos cités se mettent progressivement en élat d alerte, puis se renforcent alors régulièrement La magie intervient dans les combats, chaque leader dispose d'un pouvoir occulte plus ou moins important pour influencer le résultat d'une bataille. De plus, le contrôle de cases mystiques accroit les pouvoirs des mages à proximité. Le déplacement des armées se fait au clavier grâce au système « prendrel déplacer/poser ». Vous recombinez vos troupes dans les citadelles, entre vos chefs présents. 51 " "REPUBLIQUE 264AV-247AV GA GA GA GA GAC 1 C PH Deux stratégies principales : résister pied à pied ou se replier et mobiliser toutes vos cités lointaines. Pas d'annulation de mouvements en cas d'erreur, et surtout pas d'indication de victoire, la stratégie de l'ordinateur est peu variée : la finition est perfectible et décoit un peu.(Disquette PSS et manuel en français pour Amstrad CPC) O.R. Type . wargame fantastique Intérêt Graphisme Accessibilité Animation Bruitage Bruitage Prix POSITION COURANTE 53608 858 16982 2SSUEM Z ou encore Le principal défaut de ce logiciel réside dans la pauvreté graphique de sa présentation. Impossible en effet de suivre une première partie sans faire, à tout moment, appel à la notice. Les abréviations sont nombreuses, trop semblables et peu lisibles, les commentaires aussi brefs que possible. Difficile aussi d'apprécier la carte austère du champ de bataille et les inexorables changements de pouvoirs qui s'y affichent sans cesse Pas plus de bruitage enfin que d'animation on entre ici dans le wargame pur et dur réservé aux stratèges du même acabit. Ces derniers profiteront de la complexité de la partie proposée par Annals of Rome. Les autres iront voir plus loin...(Disquette PSS pour Atari ST.) O.H. Type wargame Intérêt Intérêt 12 Graphisme Animation Bruitage_ Prix ZUBE 253 * 15333 2333 * Nouveau/Charger/Sauvegarder Avancer I ANNALS OF ROME war game Histoire romaine 273 av. J.-C., le sénat romain doit survivre! Invasion, guerres civiles et étrangères, ce wargame est complexe mais bien peu attrayant au premier abord. Le tableau de jeu met en place une carte de la « Républi. nes. (Disquettes PSS pour Commodore 64 ou PC et compatibles.) O.H. Type Interet Graphisme Graphisme Animation Bruitage Bruitage AAARGH! LA REPUBLIQUE FitLGAWA ITALIA LUCIUS ANTONIUS DICTATEUR 19 273 BC-267 BC B BRUTUS VASE D ORUSUS SI FABIUS Défoulant Après Xenon et Road Wars, voici une autre adaptation d'un jeu d'arcade développé sur Amiga par Arcadia. Celui-ci s'inscrit dans la lignée de Rampage puisque vous incarnez un monstre et que votre objectif con siste à détruire des villages et à piétiner ou dévorer ses habitants. Vous avez le choix entre deux géants: un cyclope ou un lézard du type Godzilla. Ceux-ci écrasent tout sur leur passage mais ils peuvent également donner des coups de poing et cracher du X CLODIUS CRASSUS MARIUS MERO ITALIA REGIONS AVOISTNANTES LES PERYSIANT EXVAHISSENT CAPPADOCIA LES INDIT ENVAHISSENT MAURETANIA on I COTTA E PRIMUS 5 SCIPIO 1 CATO I NAXIOUS QUELLE REGION ? Highncore Score 1230 que » sur laquelle prennent place divers symboles. Le jeu se déroule, en fait. selon plusieurs étapes distinctes : phase économique, phase de dé. ploiement, guerre civile, etc. Versions C 64 et PC Impossible de différencier les versions IBM PC et compatibles et Commodore 64 de la version Atari ST ci-dessus. Le contexte graphique et sonore de ce soft est si dépouillé qu'il ne met absolument pas en valeur les performances de tel ou tel ordinateur. La stratégie du jeu ne varie pas non plus entre les diffé. rentes machi feu. Cela n'est pas superflu car ils sont attaqués par des insectes géants et les habi. tants se défendent grâce à des catapultes : de beaux combats en perspective ! Dans l'un des bâtiments qu'il vient de raser, le " "action * * * monstre decouvre un out d'or, il affronte priétaire pour éviter qu'il ne se cogne conson concurrent pour sa possession. tre un mur. Si cela se produit, il se réveille Comme les précédents programmes de la et prend le voleur sur le fait. Alors, l'inspecsérie. Aaargh bénéficie d'une superbe réa teur Clouseau arrive pour arrêter son vieil lisation digne des salles d'arcade: des graennemi. phismes somptueux et une bande sonore Les graphismes, fins et colorés, sont très de qualité. Cela renforce nettement le plaifidèles au dessin animé et c'est là le point sir que l'on prend à tout détruire et à dévofort de ce programme. En revanche, l'intérer ces pauvres humains. C'est un excelrêt de jeu n'est pas au rendez-vous et il faut lent défoulement, et comme il est agréable bien reconnaître que l'action est aussi difde devenir, le temps d'une partie, un monsficile que peu excitante. C'est dommage, tre sanguinaire et impitoyable ! (Disquette car ce personnage, qui présente un grand Melbourne House pour Amiga.) A.H.-L. potentiel, aurait mérité mieux. (Disquette Type A.H.-L. Infogrames pour Atari ST.) arcade Intérêt 14 Type Type R action Graphisme Intérêt Animation__ Graphisme Bruitage_ Animation Prix Bruitage_ Prix LA PANTHERE ROSE Version Amiga Gare à l'inspecteur Clouseau ! Cette version est identique à la précédente De nombreux héros de BD ou de dessins et présente donc les mêmes caractéristi animés ont déjà fait leur apparition sur nos ques: d'excellents graphismes au service micros, mais une personnalité manquait encore à l'appel: la panthère rose. Qui n'a pas en mémoire le génial theme musical de la série ? pom pom pom pom... La panthère rose, complètement fauchée, ne rêve plus que de vacances au soleil, aussi décide-t-elle de travailler. Mais ne vous inquiétez pas, elle n'est pas devenue honnête. Elle se fait engager comme majordome afin de pouvoir cambrioler la maison de son employeur pendant son sommeil. Le plan est excellent mais il comporte une faille : le patron est somnambule et voilà Version Amstrad La version Amstrad est assez proche des précédentes. Bien sûr, les graphismes ne peuvent prétendre rivaliser avec ceux des versions seize bits. Mais ils sont réussis et rendent bien l'ambiance du dessin animé. (Disquettes Infogrames pour Amstrad CPC) A.H.-L. Type action action Intérêt Intérêt Graphisme Animation Bruitage Bruitage Prix GOLDRUNNER II 3. PARTER 000 Cinquante ans après Ce nouvel épisode se situe cinquante ans après la victoire de Goldrunner sur les pirates de l'espace. Depuis, les hommes ont renoncé à combattre en choisissant de confier le soin de les défendre à des robots. Mais les pirates se sont emparés de ceuxCi, lors d'un raid surprise, et ils comptent les utiliser pour attaquer la Terre qui se retrouve sans défense. Vous tenez le rôle du descendant de Goldrunner, en route vers les stations spatiales ennemies avec pour mis. d'un jeu assez répétitif et bien trop difficile. (Disquettes Infogrames pour Amiga.)A.H.-L. Type Intérêt Graphisme Animation Bruitage Prix SA PER 023 i qu'il se met à déambuler dans la maison, tandis que la panthère ramasse tout ce qui traîne. Celle-ci doit faire en sorte de guider le proKid FREDY 88" "TUBES million sion de récupérer ou de détruire les robots. Ceux-ci se trouvent à bord de transporteurs que vous vendus sépa Boshoot themp up devez immobiliser ensuite vous attendez rément Le pro Intérêt que les vaisseaux ennemis viennent les gramme original Graphisme récupérer et vous les abattez avant de vous comporte deux Animation Bruitage Occuper des robots: Vous pouvez en transdisquettes, porter cinq à la fois et vous les déposez lorsque la dans la zone de téléportation première Scénario disk 2 Lorsque tous les robots ont été récupérés est chargée l'ordinateur vous deUn autre disque scénario à utiliser avec ou détruits. Vous passez à la station suimande d'introduire le data disk, qui est sur Goldrunnerll, de la même manière que le vante La réalisation soignée est toutefois, la seconde. Si vous avez acheté l'un des précédent. Toujours une grande qualité bien moins impressionnante que celle du scénarios-disks, vous pouvez alors l'intro dans la réalisation. premier épisode. Les décors sont réussis duire à la place de l'autre. Le jeu reste le Type et l'animation toujours aussi rapide. En shoot them up même, en revanche, les décors sont difféIntérêt revanche, les sprites sont beaucoup plus rents et les plates-formes ennemies dispo Graphisme petits, ce qui rend le jeu moins spectacusées autrement. Pour moins de cent francs Animation laire. Comme dans Goldrunner, la principale ces disques permettent donc de prolonger Bruitage difficulte consiste à éviter d'aller s'écraser la vie de votre programme et de relancerPrix contre les structures qui se trouvent sur la l'intérêt du jeu. surface de la station spatiale. On a bien sûr C'est une grande première et cette idée oriNORTH STAR tendance à utiliser la folle accélération deginale devrait être utilisée à nouveau pour son appareil, ce qui est efficace mais dand'autres programmes. (Disquette Microdeal ay Problème de surpopulation gereux. Goldrunner Il est un shoot them up pour Atari ST.) A.H.-L. En 2499, la Terre doit faire face à d'énormes problèmes en raison de la surpopulation. Aussi décide-t-on de construire une gigantesque station spatiale dans laquelle 0136 seront faites des cultures intensives 0000 Tout se passe pour le mieux quand, soudain, la station ne répond plus. On vous envoie alors en reconnaissance et à votre arrivee vous decouvrez qu'elle est envahie par des extra-terrestres. N'écoutant que votre courage, vous décidez de détruire les hordes d'aliens à vous seul. Ce bon programme d'action s'inscrit dans la lignée du superbe Green Beret. Vous devez vous frayer un chemin vers le coeur du complexe en détruisant les envahisseurs et leurs rapide et assez original, mais il n'atteint pas la perfection de l'original. (Disquette Microdeal pour Atari ST.) A.H.-L. 200N 21 Type Type _shoot them up ripos Intérêt Graphisme ***** Animation 1471 MES Bruitage Prix 1994 31.5194.991 33363PPER GOLDRUNNER II 701 Scénario disk 1 Microdeal innove en sortant simultanément Goldrunner // et deux disques scénarios 54 ** * * * * w LLLLLLLLL " "Soleil Soaps S12ral Metal: 213 du Ciel: 13* 24 Verse Fte de XI: 10° 6 Poles Pte 2e XII: 22* 1 le 12° 12 Capricorne HE : 3° 16 Bler : 899 Seller : 2 5 Lion : 15 14 Cancer Pluton Pte de III: 23 9 Cancer ORBIT N°1 ETUDE SOLIDE ITUDE A LLE HITRE PERIODE REVISIONS ASTRALES per Bernd Villemin. tion, rapide, est convaincante bien que les collisions de sprites présentent quelques perfections. Un shoot them up original qui ne manque pas de punch. (Disquette Melbourne House pour C 64.) A.H.-L. Type _shoot themp up Graphisme Animation Bruitage Bruitage Prix de beaux transits qui ne manqueront d'éclairer vos points d indispensable au logiciel Miroir astral, ce soft vous propose une étude déterminante de vos cycles. N'est-il pas tentant de savoir ce qu'il vous adviendra le 1er janvier de l'an 2000 ou si vous serez dans de bonnes dis. positions pour réussir votre oral du bac... très bientôt ? Un voyage dans le temps sans problème de non-retour ! (Disquette Uranie Software pour PC et compatibles.) M.G. Tupe Type astrologie astrologie ** robots. Au début. votre seule arme est votre bras robotique, efficace mais de courte portée. Heureusement, vous pour rez vous procurer d'autres équipements par la suite. Les graphismes sont simples, agrea: bles et colorés. L'animation rapide et précise souffre, hélas, d'un scrolling saccade qul devient vite fatigant et qui rend la situation confuse quand vous avancez trop rapide ment. Malgré ce défaut, North Star est un om bon jeu d'action qui exige une grande concentration et de bons réflexes. (Disquette Gremin pour Atari ST.) A.H.-L. Type Intérêt Graphisme Animation ** * Bruitage Bruitages ** Prix C * * e action Graphisme Graphisme Animation Bruitage Prix MIROIR ASTRAL Qui suis-je ? Un logiciel clair et complet auquel ne man quent ni la précision des calculs planétaires, des aspects et des « domifications » ni la rigueur d'une interprétation sérieuse et rare dans un domaine où le doute est permis. Les astrologues n'ont qu'à bien se tenir car la micro fait des merveilles et les bat à plate couture grâce à la rapidité de son interprétation. Il suffit d'entrer au clavier ses date, heure et lieu de naissance pour connaître instantanément tous les aspects de sa personnalité. Air, terre, eau, feu... ALL STARS ROAD WARS Compilation Une bonne compilation sur Amstrad qui pré. sente neuf programmes d'une bonne qualité moyenne. L'accent est mis sur l'arcade/aventure puisque cing de ces jeux appartiennent à ce genre. Parmi eux figure Action pure La vie est dure, sur les routes de l'espace qui relient les lunes d'Armagueddon. Vous contrôlez un véhicule de forme sphérique qui présente deux modes de fonctionne. ment: l'un fermé vous protège des collisions et l'autre, ouvert, vous permet d'utili ser vos canons pour détruire les obstacles ainsi que les plaques qui bordent la route. Le second vehicule peut être controle par l'ordinateur ou par un autre joueur. Dans ce cas, cela donne lieu à des parties pas. sionnantes et l'on peut s'allier ou bien cher cher à éjecter son adversaire de la route. La réalisation est honnête. Il semble cepen dant qu'il y avait mieux à faire à partir de ce concept. Bien sûr, le C 64 ne peut prétendre égaler la beauté des graphismes de la version Amiga (voir Tilt 53, p. 50), mais ils auraient pu être plus soignés. L'anima. Se o Mere LIER MESSAGE WANTES Latitude ( N Longitude N ou 0: 0 47 1 13 38 U Pelige Daren Imprimante TE Vera on Dapido ou carpet per Berend VILLDUM TO SEE Tout est là, dans un mélange quasi alchimique. Narcisse ne sera pas épargné. (Dis quette Uranie Software pour PC.) M.G. . astrologie Intérêt Graphisme Animation Bruitage Prix le superbe Fairlight, suivi de Fairlight II, ainsi que de Warlock. On y trouve égale. ment Shadow Skinner, un bon « shoot them up >> Brian Bloodaxe, un jeu de platesformes et Bobby Bearning. un programme réussi, dans la lignée de Marble Madness Une bonne sélection, surtout pour les amateurs d'arcade aventure. (K7 The Edge pour Amstrad.) A.H.-L. Type compilation Intérêt Graphisme Animation Bruitage Prix PREVISIONS ASTRALES Etre ou ne pas être dans la lune Prévoir n'est pas prédire... En ce voyage journalier, mensuel ou annuel, vous ferez III 55 " "COS s'épuiser après quelques heures de vol. FALCON ACE OF ACES Aussi la simplicité des graphismes (en Combat aérien CGA), les saccades de l'animation et le Trois objectifs Falcon vous laisse décider de votre mission temps de réponse des commandes peuVous voilà pilote de la RAF lors de la vo vent-ils apparaître comme secondaires. (douze possibilites sont offertes), de votre Deuxième Guerre mondiale. A l'occasion grade et du nombre de Migs que votre F-16 (Disquette Spectrum Holobyte pour compa d'un briefing, vous choisissez l'une des trois aura à affronter. Le compromis entre comtibles PC. Notice en anglais.) J.-P.D.) missions qui vous sont proposees inter Type simulation de combat aérienception des V1 et des bombardiers enne. Intérêt mis au-dessus de la Manche, bombardeGraphisme ment d'un train en Allemagne, ou encore Animation destruction d'un sous-marin en mer du Bruitage Bruitage Prix Nord. Ensuite, vous équipez votre appareil en fonction de la mission sélectionnée et Version Macintosh l'aventure commence. C'est un jeu qui Cette version plane quelques centaines de comporte quelques éléments de pilotage mais il ne s'agit pas d'une simulation. L'action est passionnante, notamment lorsque vous devez faire face aux chasseurs de la Luftwaffe qui vous attaquent en route. La très grande qualité des graphismes et de l'animation contribuent pour beaucoup à la réussite de ce programme. Cet excelbat et pilotage est équilibré. Le poste de pilotage est doté d'une multitude d'instruments de bord dont la maîtrise parfaite est nécessairement longue, en dépit de la progressivité des explications d'un manuel rédigé en anglais. Sans les phases de com bat, Falcon serait déjà un simulateur de vol d'honnête qualité. Les techniques d'évitement de missiles sol-air ou de Mias et de pieds au-dessus de la PC. Si les dessins per destruction de cibles aériennes ou terres dent leurs couleurs, c'est pour gagner en tres exigent une bonne pratique du finesse. L'animation se fluidifie et le bruipilotage. Falcon est donc un tage devient excellent. (Disquette Spectrum logiciel d'une granHolobyte pour Apple Macintosh) J.-P.D. de richesse dont simulation de combat aérien l'intérêt ne risIntérêt 16 > que pas de Graphisme M o de Animation_ Animation Bruitage Bruitage E Prix RES Type 56 " "lent jeu présente une recette efficace un peu de simulation, pas mal de stratégie et beaucoup d'action. Le niveau de difficulté est particulièrement bien dosé: ni trop facile, ni trop dur. Après quelques parties, vous deviendrez vite un as et il vous sera possible d'attein dre les trois objectifs en une seule mission, encore faut-il avoir assez de carburant pour regagner Londres. Un must. (Disquette US Gold pour Atari XL.) AH.-L. . action Intérêt Graphisme Animation Bruitage Prix évolutif, mais celui-ci est l'un des meilleurs Les équipements disponibles sont nombreux et variés : laser, tir latéral, gerbes de missiles, etc. Le plus original vous propose un second vaisseau qui tire en permanence et réagit à l'inverse du votre quand vous allez à gauche, il part à droite, vous montez, il descend. C'est assez déconcertant au début, mais on s'y habitue et on fait alors un balayage très efficace. Autre avantage les armements s'additionnent automatique ment, ce qui vous évite de prendre des risques en partant à la recherche d'une tou che sur le clavier. Côté réalisation, on trouve des graphismes agréables et une honnête animation qui s'accompagnent d'un bon theme musical. C'est un jeu prenant, qui ne devient jamais trop difficile. Un beau début pour Exocet on en redemande. (Disquette Exocet pour Atari ST.) A, H.-L. Type shoot them up Intérêt 14 Graphisme Graphisme *** Animation Bruitage Prix C cule doit détruire tout ce qui gêne sa pro. gression. Dans la même veine, mais dans l'espace, un classique «Space invaders >> où, grâce à votre puissant vaisseau spatial, vous repoussez les multiples agresseurs. en dernier lieu, un petit jeu de plates-formes sans prétention vous est proposé. Les graphismes et les animations de ces différents programmes ne sont pas du même niveau, mais dans l'ensemble ils par viennent à donner des résultats efficaces. Ils n'ont rien d'exceptionnel mais peuvent par leur prix et la variété des thèmes, don. ner satisfaction. (Disquette Prism Leisure pour Atari ST.) E.C. Type action Intérêt Graphisme Animation Bruitage Prix FOUNDATION'S WASTE KRISTOR L'arsenal Exocet, un nouveau label anglais, fait son entrée dans le monde des jeux vidéo avec un « shoot them up » qui ne manque pas de punch. Vous tenez le rôle d'un prisonnier de la Fédération qui est parvenu à s'emparer d'un vaisseau spatial. Vous décollez, bien décidé à infliger le plus de dommages possibles à cette planète. En route, vous ramassez des équipements supplémentaiOpéra de l'espace Présenté par ses concepteurs comme un o péra spatial » (cf. Karma et Tera...), Kris. tor mele aventure, action et stratégie pour une partie longue et complexe. Résultat, un soft qui ne parvient pas toujours à concré: TRI ACTION 1    Guerres du futur Les jeux abordés dans cette compilation sont résolument futuristes. Parmi les thè. mes abordés, une course effrénée en voi ture dans un dédale de rues et de voies de toutes sortes. Armé d'un canon, votre véhiZON installation de l'art LIVES res et c'est là que repose le point fort de ce programme. Il existe bien d'autres « shoot them up >> a armement Paradox étendrevo tiser l'ambiance à laquelle pourrait prétendre son scénario. Premier écran de controle, celui de votre base à partir de laquelle vous lancez des escadrilles, sondez l'espace pour étendre votre pouvoir et collectez de l'énergie. Les graphismes 3D du décor sont bien traités et donnent aux phases d'action tout le réalisme nécessaire. La stratégie, la continuité de l'aventure séduiront les plus témé. raires. Les possibilités du soft sont complexes et la partie bien longue. Kristor n'est de ce fait pas facile à prendre en main, l'action sans doute pas assez soutenue... Difficile de toujours garder en tête l'évolution de la partie le nombre des planètes est impressionnant) et d'en apprécier toute la subtilité ! Un soft finalement réservé aux amateurs d'espaces, espace géographique et surtout temporel ! (Disquette Loriciels pour PC et compatibles.) O.H. stratégie et action spatiales Intérêt Graphisme Animation_ Bruitage Bruitage Type 13 Prix_ " "BLACK LAMP Le bouffon amoureux Jack le bouffon est amoureux de la fille du roi d'Allegoria. Celui-ci lui offre un marché: s'il veut obtenir la main de la princesse, il ments (avec voluptueux de hanchement), de votre jeune chasseresse sont d'un réalisme forride. Le scrolling d'écran, bien que légèrement saccadé, est rapide et efficace, les phases d'attaque (à coups de HIGH SCORE :5000 on 00 EREBBET RAR! RBALABAN Robot O PLAYER GNE : 1970 A Bruitage SC doit retrouver et remettre à leur place neuf lampes sacrées qui ont été dérobées par de redoutables dragons. C'est une lourde tâche qui attend notre bouffon qui va explo rer les nombreux écrans qui composent le pays d'Allegoria. D'autant plus que des hordes de créatures malfaisantes ne cessent de le harceler. L'adaptation de ce programme sur huit bits est excellente. Les graphismes sont très réussis et bien colorés. L'animation et la bande sonore sont également de bonne fac ture. C'est un bon jeu de plates-formes dont l'unique défaut est d'être un peu trop difficile. On a bien du mal à progresser sous le feu constant de ses trop nombreux agresseurs et le mode de contrôle, peu pratique, n'arrange pas les choses. Sans ces deux défauts, Safari Black Lamp aurait pu être un grand jeu. (Disquette Firebird pour C 64) A.H.-L. Type plates-formes Intérêt Graphisme * ** ** * Animation_ ***** Bruitage Bruitage * * ** fouets) aussi. Quant aux bruitages, ils sont d'une manière générale corrects. (Dis. quette Martech pour Atari ST.) E.C. Type action Intérêt Intérêt Graphisme Animation Bruitage Prix Version Spectrum Cette version, dispose de graphismes monochromes (ce. ci afin d'éviter les conflits d'attributs de couleurs spécifiques du Spectrum) donnant toute sa: tisfaction tant au niveau de la fi. nesse des graphismes que de la qualité de l'animation (la jeune fille est toujours aussi sexy). Les bruitages, souffrant des capacités sonores réduites de la machi ne, sont presque inexistants. Bonne adaptation. (Disquette Mar. tech pour Spectrum.) E.C. 13 action 13 Type Intérêt Graphisme Animation Bruitage VIXEN STIL 88 Prix Super nana La planète Granath est depuis des siècles le lieu d'une terrible confrontation entre reptiles et mammifères. Ces derniers ont pour la plupart succombé devant la férocité de leurs adversaires. Dinosaures et autres pté rodactyles sont donc les maîtres incontestés des lieux. Pourtant une jeune femme (dernière survivante de l'humanité) ose contester cette suprématie grâce à ses mystérieux pouvoirs. En effet, son fouet lui permet de détruire, si elle agit rapidement, la plupart des prédateurs à écailles >> Les graphismes de ce logiciel présentent une tonalité résolument exotique, plaisante. Les couleurs sont bien utilisées et donnent à l'ensemble une atmosphere mystérieuse. Les animations semblent avoir fait l'objet d'un soin particulier, en effet, les déplacePANDORA Le vaisseau fou Vaisseau devenu fou, Pandora délaisse l'exploration du monde céleste pour retour ner vers la Terre régler quelques comptes avec l'humanité. Il vous incombe de visiter, sous une fausse identité, cette station spa: tiale quadrillée de robots et d'agents de sécurité, et de désamorcer le processus de destruction engagé. De nombreux dangers guettent les intrus de votre espèce, l'omnis présence des forces de l'ordre n'empé. chant pas quelques voyous et voleurs de papiers de circuler librement, à l'affût d'un mauvais coup. Si vous survivez aux oiseaux terrifiants qui font planer dans le jardin spa tial la menace d'une mort violente ains 58 " "qu'aux barrieres électriques qui s'emploient à décourager les curieux, vous encourez toujours le risque de vous faire démasquer par la police. Les phases de combat, dont l'issue dépend principalement de votre sang-froid (il faut votre sang-froid et de ne pas commettre trop d'erreurs si vous ne voulez pas être renvoyé. Si vous triomphez de ces épreu. ves votre leçon suivante se passe dans la rue. Là, il faut abattre les gangsters qui se trouvent au milieu des passants et pour ne se mordre jamais la queue, faute de quoi vous perdez une vie et vous devez recommencer le tableau depuis le début. La réalisation est honnête, rien de particulièrement spectaculaire, mais ce type de jeu ne s'y prête pas. Les graphismes sont simples et jolis, les effets sonores sobres mais efficaces. Mais c'est le jeu lui-même qur importe : il est très prenant grâce à un bon dosage entre adresse et réflexion. Simple et amusant. (Disquette Infomedia pour Amiga.) A.H.-L. Type action/reflexion Intérêt Intérêt_ Graphisme Animation Bruitage_ 988 BULLETS 36 BRCEPCR POCKETS HGHTS 1806 THE ENFORCER Entrer dans la police comment devenir un cop (un flic américain e n uniforme) en quelques lecons ? Tout en uniforme) en quelques lecons ? d'abord, il faut assembler une arme à partir des pièces détachées de trois pistolets différents. La réussite dans cet exercice vous permet d'obtenir vingt-cinq balles suptirer au bon moment, lorsque l'indicateur de force est au maximum), alternent avec des échanges plus pacifiques, comme le troc Teu aus persum nages de rencontre. Les multiples fenêtres occupant le tiers inférieur de l'écran per mettent de gérer les multiples paramètres de ce jeu complexe. Votre personnage occupe une position fixe au centre de l'écran et la station spatiale, en vue aérienne, défile sous ses pas. Le son oppressant des battements d'un coeur contribue à baigner cette exploration dans une atmosphère d'angoisse et de suspens. (Cassette Firebird pour C 64.) J.-P.D. Type _aventure-action Intérêt S E L 13 Graphisme Graphisme Animation Bruitage compliquer le tout certains d'entre eux se sont deguises, vous verrez panosu sortir une bombe des manches de sa sou tane, ou une ménagère braquer un revola ver sur vo avez fait trop de bavures ou lorsqu'il ne vous reste plus de munitions. C'est un programme bien réalisé avec des graphismes agréables rehaussés par une bonne utilisation des couleurs. L'action, difficile et prenante, ne lasse pas grâce à la variété des situations proposées. Un excel lent jeu de tir. (Disquette Methodic solutions pour Amiga.) A.H.-L ENIORO SCORS:03900 ENE BULLETS: $29 STA 42 od STREET action Intérêt Intérêt Graphisme Animation Bruitage Bruitage Prix NIBBLY Gourmandise de serpent Ce programme est une reprise de Nibbler, Tun des plus grands succès des salles d'arcade, il y a quelques années. Le thème est très simple: vous dirigez un serpent dans divers labyrinthes. Il doit manger au passage tous les objets qui s'y trouvent et son corps s'allonge au fur et à mesure qu'il dévore ces aliments. Vous devez calculer votre itinéraire de manière à ce que Nibbly plémentaires qui vous seront très utiles par la suite. D'autres épreuves vous permet tront également de vous procurer des munitions, mais l'essentiel de l'entraînement porte sur le tir. Vous tirez sur des cibles mobiles en faisant preuve d'une capacité de jugement rapide car elles représentent des gangsters mais aussi des citoyens innocents. A vous de conserver Version Atari ST L'adaptation du logiciel sur ST respecte scrupuleusement le thème et le déroulement de la version Amiga. Seules modifications no3 tables sur le ST, les bruit tages beaucoup moins riches et réalistes (coups de feu), mais aussi (ce coup-ci à l'avantage du ST) la possibilité d'y jouer à la souris (en plus du joystick). Le programme évite de sombrer dans le délit de sale gueule », puisque même les curés sont SC: 1980 TE E : Stil 88 " "PIRATES UA LA RECHERCHE DE LA RENOMMEE ET DE LA FORTUNE SUR LES MERS JULSTIO ACTION AVENTURE DISPONIBLE SUR: IBM PC AMSTRAD CPC DK (en francais) C64 APPLE II MicroProse France:6/8 Rue de Milan, 75009. PARIS Tel: (1) 45 2644 14 " "E.C. dangereux et les punks parfois inoffensifs: ce détail empêche le logiciel de sombrer dans un dangereux simplisme. Un bon jeu. (Disquette Methodic pour Atari ST.) Type action action Intérêt Graphisme Animation Bruitage Prix thors poona KAT LIVES: 04 LEVEL: 001 LARRIE AND THE ARDIES d'anti-matière qui vous dépossè. dent des armes nouvellement acquises. Le jeu dans sa trame est des plus classiques. Son graphisme n'utilise pas au mieux les possibili tés de la machine, mais reste cependant efficace. Les animations sont souples, sans être toutefois exceptionnelles. Les bruitages sont le maillon le plus faible de l'ensem ble: les tirs sont ponctués de ridicules bips. Néanmoins, ce soft reste correct grâce à sa bonne réalisation générale (excepté le son) et son prix avantageux. (Disquette Sil verbird pour Atari ST.) Type action Par N Nez à nez avec l'ennemi En rentrant chez lui un soir, le pauvre Larrie se retrouve nez à nez avec quatre voleurs qui se sont introduits dans sa maison. Comme ceux-ci lui donnent la chasse, il doit leur échapper en ramassant au passage les différents objets qu'il rencontre. afin de les mettre en sûreté. Ces objets vont par paires et s'ils sont ramassés dans l'ordre, ils lui procurent différents pouvoirs. La maison est représentée par des platesformes reliées par des tremplins sur les quels on rebondit. C'est un jeu simple, mais pas si facile que ça, car il faut d'excellents réflexes pour échapper aux Ardies qui vous traquent sans cesse. Pour survivre, vous restez constamment en mouvement et êtes très vigilant, d'autant plus que vos poursuivants se déplacent plus rapidement que VOUS. Larrie and the Ardies est un programme amusant, tout à fait dans l'esprit des jeux d'action sur console. De plus, il bénéficie de jolis graphismes, d'un scrolling multidirectionnel irréprochable et s'accompagne de bruitages digitalisés très efficaces. Un jeu rafraîchissant et sans prétention qui ne manque pas de charme. (Disquette Crysys pour Amiga.) A.H.-L. Type action Intérêt Intérêt Graphisme Animation ** * ** Bruitage **** Prix Graphisme Graphisme Animation Animation Bruitage Prix ot to Pas d'accord Un amateur de « shoot them up ne peut être consterné que par la nullité de ce programme. Action peu passionnante, très répétitive, réalisation lamentable, graphismes inférieurs à ceux des programmes du même type sur C 64 ou Amstrad. A.H.-L. Domon nuoc Type FIREBIRD * * MISSION GENOCIDE du planétoïde Bad Star. La technique à utiliser pour remplir votre mission est la suivante tirer avec un laser sur les vaisseaux ennemis et lâcher des bombes sur les installations au sol. Ces dernières renferment des armes utiles (lasers, boucliers) qui lorsqu'elles sont survolées, améliorent les caractéristiques de votre appareil. Il faut cependant prendre garde aux trous noirs INTERNATIONAL SOCCER Un classique de qualité Electronic Arts a eu l'excellente idée de ressortir ce très bon soft de football, vieux de plusieurs années. Bien sûr, depuis sa premiere sortie, nous avons vu bien d'autres programmes du même type. Certains Espace quand tu nous tiens... Le but du jeu est simple : détruire tout sur votre passage. Vous devez annihiler les vaisseaux, installations, et silos de réserve 61 " "UN CHALLENGE DE HAUT NIVEAU Du fait de son ouverture sur les marchés extérieurs et de son expansion internationale, UBI SOFT recherche : offre poss d'au Mais conc jours footd simp dès gram amis cont diffic DES PROGRAMMEURS EXCEPTIONNELS en C, Assembleur et Turbo Pascal  ayant déjà réalisé leur programme et voulant être édités; . pouvant assurer la conversion de logiciels sur différents formats;  voulant voir leur programme distribué dans tous les pays du monde. pour Type Intér Grap Anim Bruit Prix DES GRAPHISTES DE TALENT  qui pensent pouvoir égaler et même surpasser les graphismes de Zombi, Iron Lord ou Rocket Ranger;  qui ont une imagination débordante. DES MUSICIENS DE GÉNIE . qui ont envie de mettre leur talent au service de la création; . pour qui la musique sur micro-ordinateur n'a plus de secret. Vous travaillez sur Apple II GS, Apple || E, Macintosh, PC, C 64, ST, Amiga ou Nintendo et vous êtes passionnés par ces machines. Un futur plein d'avenir peut s'ouvrir à vous. Aujourd'hui, téléphonez ou écrivez à UBI SOFT. Demain vous serez peut-être choisis pour faire partie d'une équipe de gagnants. — — — — — — — — — — — — — — Vous toute en 31 de si tes p tacle détru du ca Bana pez-V partic fluide des autre tée a ment ble le la res TI 56 Prénom .. Adresse ... navig Fireb Type Intére Grap! Tél................. Bruita Prix Machine A retourner à UBI SOFT Christine Quémaro 1, voie Félix Eboue 94021 CRETEIL CEDEX Tél. ( Voici 1) 48 98 99 00 " "TUBES offrent de multiples options, d'autres des possibilités techniques plus étendues d'autres encore de meilleurs graphismes, Mais, malgré les qualités de ses nombreux concurrents, International Soccer reste toujours l'une des meilleures simulations de football sur C 64. Cela est dû à une grande simplicile d'emploi qui le rend passionnant dès les premières parties. C'est le pro gramme idéal pour faire des matches entre amis, mais il reste très agréable à jouer contre l'ordinateur grâce à des niveaux de difficulté bien étudiés. Un grand classique qui n'a pas pris une ride. (Cassette ECA pour C 64.) AH-L. Type football football Intérêt Graphisme Animation Bruitage Prix moment. Le barbare doit affronter de nomliorée. Cet excellent programme vous per breux adversaires, de plus en plus redoumel de jouer de folles parties lorsque vous tables, pour les beaux yeux d'une princesse avez un ami à la maison. Une vieille recette (il suffit de jeter un coup d'oeil à la photo qui a fait ses preuves violence, humour et de la couverture pour constater que cellesexe (ah le poster !). (Disquette Palace Softci possède bien d'autres avantages, assez ware pour Amiga.) AHL impressionnants). Notre héros, qui ne manType combat que pas de motivations, se bat avec furie, Interes les épées sifflent et se choquent, bien vite Graphisme une tete va rouler dans la poussière. LeAnimation combat est aussi rapide que violent et la Bruitage grande variété de coups disponibles le rend Prix passionnant. Cette version est très proche BONE CRUNCHER Savonneux Bono, un sympathique dragon, et son ami HT Fozzy, habitent dans un château et gagnent leur vie en vendant du savon à des mons. tres. Son travail consiste à ramasser les roseO 299.99 de celle du ST avec juste un peu plus de nuances dans l'utilisation des couleurs et une bande sonore digitalisée qui a été légère ment amé. www EARTHLIGHT Vous pilotez un petit vaisseau mobile dans toutes les directions à l'intérieur d'un décor en 3D dont le sol en damier rappelle celui de Soace Harrier. Vous collectez des boites parsemées çà et là en évitant les obstacles d'une végétation bizarroïde et en détruisant les vaisseaux ennemis à l'aide du canon dont votre vaisseau est équipé. Banal ? Trop simple à votre goût ? Détrom. pez-vous : les effets 3D de ce jeu d'action, particulièrement réussis, et son animation fluide et rapide peuvent en remontrer à bien des réalisations destinées à des machines autrement plus performantes. L'ombre portée du vaisseau permet d'évaluer facile ment son altitude tandis que sa taille variable le situe en profondeur: le réalisme de la restitution de la perspective autorise une navigation précise entre les obstacles. (K7 Firebird pour Spectrum.) J.-PD Type squelettes qu'il trouve dans les sailes et, lorsqu'il en a récolté cing, il les fait bouillir dans un chaudron afin de fabriquer un morceau de savon. Ensuite, il doit aller le porter à un monstre qui fait sa toilette dans les douves. En che min, Bono rencontre des monstres dont le contact est mortel, des araignées qui dévo. rent les squelettes ainsi que des Glooks. créatures inoffensives mais qui peuvent le bloquer s'il n'y prend pas garde. Malgré un scénario original, ce programme est en fait une variante de Boulderdash. La réalisation est honnête : graphismes corrects, animation de bonne qualité et une bande sonore agréable. Dans l'ensemble, ce jeu d'arcade/réflexion est intéressant. L'action n'est pas toujours très excitante mais il est assez stimulant de rechercher des solutions pour progresser. De plus, lorsque vous terminez un niveau, vous obtenez un mot de code. Celui-ci vous permet, lors des parties suivantes, de reprendre le jeu sans être obligé de refaire les S premiers tableaux. Un programme agréable. (Disquette Superior Software pour Amiga.) A.H.-L. Type action/réflexion Intérêt _12 Graphisme Animation **** Bruitage ***** Prix stacles. (K7 * + * Graphisme Animation Animation Bruitage Prix Van BARBARIAN Violence, humour, sexe Voici enfin l'arrivée sur Amiga de l'un des plus grands programmes de combat du Sil 63 " "LA DERNIERE MISSION TOI SEUL PEUX L'ACCOMPLIR spus M. S. FAILLARD " "du programme en feraient un classique. Mais le Simulateur Militaire Universel est un générateur de wargames extrêmement puissant. Vous pouvez au choix, réécrire l'histoire, modifier des paramètres pour comprendre à quelles conditions Napoléon aurait pu gagner la bataille de Waterloo laissez la bride à votre imagination... Si vous n'aimez pas les wargames, essayez quand même UMS: si ce programme ne vous séduit pas c'est que vous êtes définitivement réfractaire au genre ! Ce sont les fonc tions du générateur de jeu qui distin BAGI CRM EMF SC:01000 STALL SPEED: 1.01 17:01000 FLINTSTONES B 24 Les Pierrafeu C'est un plaisir de retrouver, dans ce programme, les héros de la série de dessins animés, les Pierrafeu. Fred et Bar ney veulent aller au tournoi de bowling mais la mère de Wilma vient passer le weekend et ils repeignent les murs de la caverne en son honneur. S'ils y parviennent à temps, ils prennent la route à bord d'un surprenant véhicule. Dans cette partie, qui s'inspire de Moon Patrol, il faut sau. ter par-dessus les rochers qui barrent la route. Ensuite, nos héros peuvent enfin jouer au bowling. helas ce n'est pas la meilleure partie de ce programme car la réalisation n'est guère convaincante. Ensuite, de retour à la maison, Fred part à la recherche de son fils qui s'est enfui pour jouer dans de dangereux bâtiments ce qui donne lieu à un jeu de plates-formes. Le point fort de ce programme repose dans la qualité de la réalisation qui bénéficie de jolis graphismes, fidèles à l'esprit des car toons, ainsi qu'à une bonne bande sonore. Un jeu sympathique pour les fans de la famille Pierrafeu. (Disquette Grand Slam Entertainments pour Atari ST.) A.H.-L. Type Intérêt Intérêt Graphisme Animation __ ** * Bruitage Seconde Guerre mondiale B 24 est un logiciel austère. Tout y est subordonné à l'exactitude historique, à la reconstitution des missions de bombarde. ment du 460° groupe de bombardement de TUS Air Force sur Ploesti en Roumanie en 1944. L'objectif des missions, les raffineries de pétrole qui fournissent les armées alle mandes en carburant a été repéré, photographie et vous disposez de toutes les infor mations dans le livret fourni au cours de la préparation du raid. L'animation quelque peu poussive manque de réalisme, les graphismes sont repris de ceux du C 64. Le bruitage se réduit au ronron. nement du moteur, mais comme le seul son qu'un PC soit capable de simuler correctement est le bruit changeant d'un moteur selon son régime, on ne va pas se plaindre ! Pour apprécier B 24. il faut être habité de deux passions simultanées : celle des wargames, celle des simulateurs de vol. Faute de quoi, ce logiciel qui exige un sérieux apprentissage risque de vous rebuter. (Disquette SSL pour compatibles PC. La version Commodore 64 de B 24 a été testée dans Tilt n° 46 page 59.) D.S. simulation de guerre Intérêt Intérêt 14 Graphisme Animation Animation Bruitage Bruitage kidee. Auto-Zoun Last Model Materloo June 10, TS sem se A Type action Southeast South IN ZERI Ind Tuner Trio Marker s Tom Soutlet Hest Hurtierst Counds Sigh Dplay White Prix UNIVERSAL MILITARY SIMULATOR Guerre totale La revolution dans le monde de wargame touche les PC. Si vous aimez les simulations us pro curer UMS qui vous propose cinq scénarios propose cinq scenarios preprogrammés depuis celui de la bataille d'Arbela en Asie Mineure au IVe siècle avant notre ère jusqu'à l'affrontement pour Gettysburg, qui marqua en 1863 le tournant de la guerre de Sécession. La qualité de la reconstitution, du rendu du relief, les options zoom, l'intelligence des décisions guent le programme. On peut simuler même des armes que le générateur ne prévoit pas explicitement : ainsi les raids aériens (vous placez aux marges du tableau des armes dont le rayon d'action dépasse l'écran). En revanche, les programmeurs se sont refusés à envisager l'emploi d'armes nucléaires qui tuent toute stratégie ! (Dis. quette Rain bird pour IBM-PC et compatibles. La versionST a été testée dans le Tilt parade du n° 53, page 47.) Type wargame Intérêt Graphisme ** *** Animation Bruitage Prix PEGASUS BRIDGE Avant le débarquement Cette simulation historique retrace une bataille menée en juin 1944 par la sixième division britannique aéroportée afin de préparer le débarquement des alliés en prenant le contrôle de ponts franchissant le canal de Caen. Les forces britanniques bénéficient d'un avantage initial, exactitude historique oblige, qui rend la victoire alle mande difficile. Il faut en tenir compte lors que l'on choisit son camp en début de partie, que l'on décide d'affronter l'ordinateur ou un partenaire de jeu. La bataille, d'une durée réelle de dix-huit heures, est ici divisée en trente-six tours correspondant cha65 D.S. -19 " "DESTINATION A BOOMERANGA Jabatan DECOUVREZ ! CENTRE D'ECHANGE DU LOGICIEL JEUX Je souhaite recevoir votre documentation sur le centre d'échange BOOMERANG TI56 ENVIE DE NOUVELLES DÉCOUVERTES .. ENVOYEZ VOS ANCIENS LOGICIELS ET ÉCHANGEZ-LES CONTRE DE NOUVEAUX JEUX AVEC LE jer CENTRE FRANÇAIS D'ÉCHANGE DU LOGICIEL DE JEUX. RENVOYEZ VITE LE COUPON CI-JOINT. NOM PRÉNOM ADRESSE CODE POSTAL VILLE Matériel utilisé : AMSTRAD CPC COMMODORE 64 L ATARI ST I BOOMERANG B.P. 585 74054 ANNECY CEDEX  POUR TOUTE COMMANDE OU ECHANGE DE 2 LOG CIELS OU PLUS. " "bits ont été encore améliorés dans cette adaptation. En revanche, la bande sonore reste toujours aussi pauvre. L'action est rapide et prenante, il faut foncer car le temps joue contre vous. Un seul défaut le jeu est un peu trop facile et on parvient vite à la fin du programme. Un bon jeu d'action (Disquette Go pour Atari ST.). A.H. L. Type action Intérêt Graphisme Animation Bruitage Bruitage Prix 913043 BETELD B D HICKMANDE DEPLACEO13 ETSUNIS ORIEN MOBILIS ARMEE  Ho   Pour prendre connaissance des dernières nouveautés arrivées à la rédaction de Tilt. consultez impérativement la rubrique «Coup de coeur-Coup de gueule » sur le 36 15 TILT. Cette prise de contact rapide vous permettra de connaître en quelques minutes l'avis des rédacteurs de Tilt sur les tout nouveaux logiciels de jeu bien avant la parution des critiques dans le journal. Pour prendre une longueur d'avance, tapez 36 15 TILT puis au sommaire Coeur + Envoi. cun à trente minutes de combat, mais la POWER STRUGGLE partie peut s interrompre avant terme en cas de victoire. Les superpuissants Chaque tour comporte lui-même plusieurs ce logiciel est un jeu de stratégie très clas phases: allocation des renforts et des sousique où les deux superpuissances de notre tiens (détermination des points d'arrivée siècle s'affrontent plus directement que des troupes au terme d'un tour), phase de dans la réalité. Le jeu peut se jouer en soli commande (lancement des attaques, des taire ou à deux et un temps limite est fixé truction de ponts, etc.), phases d'arrivée pour chaque tour. L'écran vous présente des renforts et des soutiens. Le lieu d'arriune carte du monde divisée en deux blocs vée de ces derniers diffère parfois de celui TOuest, dont le chef de file sont les USA et fixé lors des phases d'allocation des troul'Est dominé par l'URSS. pes en raison d'événements imprévus. ce Une série d'icônes vous permet d'attaquer, qui a pour effet d'introduire une certaine renforcer, influencer un pays ou construire dose de suspens dans le déroulement du des usines chez des voisins amis. ieu L'austérité de présentation du pro. Bref, vous utilisez tous les moyens gramme est typique des Wargames, et les économiques, politiques, militaicartes sont peu lisibles. (Disquette PSS pour res et financiers pour domiAmstrad CPC. Notice en français.) J.-P.D ner votre adversaire. Un Type jeu simple mais sans Intérêt profondeur ni originaGraphisme lité où vous risquez Animation fort de vous ennuyer Bruitage ferme. A déconseiller. (Disquette PSS pour Atari S7 avec notice en français.) D.B. Type stratégie Intérêt Graphisme Animation Bruitage Prix 53 HHEITSEMASIANTHU ULEI * NAS TRANTOR Liberté chérie Abandonné sur une planete étrangère, Trantor, le dernier « stromtrooper » doit lutter pour s'en échapper. Armé d'un lanceflammes il descend dans les profondeurs de a planète en combattant les aliens les plus bizarres. A chaque étage. il interroge un terminal d'ordinateur afin de se procurer une leltre de code. Lorsqu'il possède les huit lettres, il rentre le mot qu'elles composent dans l'ordinateur central afin de retrouver sa liberté. Les graphismes réussis des versions huit " "COUP D'OEIL 4650 4656 CAUTION Frost Byte Une créature qui ressemble à un ressort doit s'échapper des cavernes où errent des monstres divers. Au passage il faut également libérer cinq prisonniers. Un jeu sympathique, mais qui manque d'originalité. Comme la version sur ST, son princiFruit Machine Simulator Un programme qui vous permet de tenter votre chance avec les machines à sous. Les gains sont fonction des combinaisons entre les différents fruits et symboles obtenus. Ce logiciel n'est pas mal fait, mais on a bien du mal à se laisser prendre à ce jeu qui perd SYAWWWWWWWY BRAR NOWLEUR mara ya **.10 Warhawk Les programmes de ce type ont pris un coup de vieux depuis la sortie de Goldrunner sur Amiga. L'animation est assez lente mais le survol de la planète n'a rien d'une promenade : il faut éviter les asteroides hostiles et tirer sur tout ce qui bouge. Les graphismes sont corrects, compte tenu de la machine. (Cassette Firebird pour Amstrad CPC. Notice en anglais.) J.-P.D. _action Intérêt _10 Graphisme *** Animation * * * Bruitage * * Prix Type. Moon Patrol Ce programme est une reprise d'un jeu de salles d'arcade assez ancien. Hélas, la réalisation est indigne de l'Atari ST car elle est nettement inférieure à celle de l'Atari 800 XL. C'est dommage de maltraiter ainsi un ancêtre qui aurait pu connaître une nouvelle jeunesse et nous offrir de bonnes heu. res de jeu. (Disquette Databyte pour Atari ST) A.H-L Type arcade Intérêt Graphisme * * Animation Bruitage Prix pal défaut repose sur une réalisation indigne des seize bits. (Disquette Microvalue pour Amiga) A.H.-L. Type plates formes Intérêt Graphisme Animation Bruitage Prix Colossus Mah Jong La version PC de ce soft est identique à celle testée sur Commodore 64 dans Tilt n°53. Proche du bridge dans sa conception, le jeu profite d'une variété de cartes ou figures appréciable. Sa prise en main sera, quant à elle, facilitée par la clarté de 11 l'essentiel de son charme sur microordinateurs. (Cassette Code Masters pour Commodore 64.) A.H.-L. Type jeu de hasard Intérêt Graphisme Animation Bruitage Prix The experims 4:32. The Hunt For Red October Ce simulateur de combat sous-marin met en place un tableau de bord précis et complet (cf. Tilt 52). Le maniement du submersible et la stratégie des attaques sont bien traitées. Malheureusement la pauvreté des vues extérieures (carte, radar, périscope) ne 335isted biobidea Sesto nabiak WYMI contact probably BEATS THE SPEEDRACTORSE The Seven Cities of Gold Tout commence par le recrutement d'un équipage, l'achat d'un navire et d'une cargaison... Ensuite, il s'agit de prendre la mer et de rechercher le nouveau monde. Com mercialisé sur C 64 et Apple début 85, la version Amiga n'innove pas. Pauvreté des graphismes, de la bande son et de l'animation. Dommage ! (Disquette Electronic Arts pour Amiga.) O.H. Type wargame/commerce Intérêt 10 Graphisme Animation Bruitage * * Prix la notice et surtout le mode «tutor > disponible sur la disquette. (Disquette CDS pour PC et compatibles.) O.H. Type réflexion/jeu de cartes Intérêt 12 Graphisme * * Animation Bruitage Prix B Sidewize Un shoot them up assez classique qui vous propose de combattre des aliens agressifs dans quatre univers. L'action très répétitive et le manque de variété de vos ennemis lasse rapidement. Le seul véritable intérêt de ce programme c'est la possibilité de jouer à deux simultanément, ce qui rend ce jeu plus attrayant. (K7 Firebird pour C 64) A.H.L Type shoot them up Intérêt Graphisme Animation Bruitage Prix parvient pas toujours à tenir le joueur en haleine. (K7 Argus Press pour Amstrad CPC.) O.H. Type simulateur de combat sous-marin Intérêt Graphisme_ _ Animation Bruitage Prix_ Allt ARCH Gunsmoke Petite partie de tir à gogo » sur fond de western. Un seul atout, un graphisme coloré et varié, pour beaucoup de défauts, animation sautillante, scrolling saccadé et risque de «bug » annoncé dans la notice pour certaines épreuves ! Décrit sur la I Ball 2 Prisonnière de son inertie et des lois de la pesanteur, renvoyée par des rebonds incontrôlables, votre boule ne tarde jamais à exploser au contact d'objets malfaisants. Votre capacité de riposte l'envoi de poissons est faible, ce qui rend difficile EECE SA Rasputin Ancien mais amusant, ce jeu vous fait explorer des décors simples en 3D d'inspiration médiévale. A travers plusieurs mondes, vous maniez l'épée comme le bouclier pour affronter des chevaliers en armure et capter les pouvoirs magiques de certaines pierres. Les combats manquent de précision. (Cassette Firebird pour Amstrad CPC. Notice en français.) J.-P.D Type Laction Intérêt 10 Graphisme *** Animation * * * Bruitage ** Prix 68 The Archon Collection Deux grands classiques du jeu sur micro. Habile compromis entre la réflexion, la magie, la mythologie et le jeu d'action, Archon nous avait déjà époustouflé, le voici de nouveau accompagné de Archon Il qui dispose de monstres supplémentaires et de quatre niveaux de bataille (eau, feu, air et terre). Magique... (Disquette Electronic Arts pour C 64.) E.C. Type action/réflexion Intérêt _14 Graphisme Animation * * * * Bruitage **** Prix Type jaquette comme l'un des meilleurs hits de Capcom, tout le monde peut se tromper... (K7 Capcom pour Amstrad CPC.) O.H action/tir Intérêt Graphisme *** Animation Bruitage ** Prix LB l'exploration des nombreux tableaux du jeu. (Cassette Firebird pour Amstrad CPC. Notice en anglais) J.-P.D Type Laction Intérêt Graphisme Animation Bruitage Prix " "LES LOGICIELS 4 ÉTOILES. STARSOFT MINITEL 10 % SUR TOUS NOS PRODUITS 3615 Tapez CLUBTEL * STAR  DES NOUVEAUTES CHAQUE JOUR SUR TOUTES MACHINES LES HITS-PARADES PAR ORDINATEUR  DES LISTES DE TITRES SELECTIONNES  DES PROMOTIONS A PRIX ECRASES  LA MESSAGERIE  LA RUBRIQUE INFORMATIONS  PASSEZ VOS COMMANDES PAR MINITEL ET GAGNEZ 10 % !! STARSOFT S.A.R.L. au capital de 50.000 francsJUILLET ET AOUT : FRAIS DE PORT = OF AMSTRAD 249 299 765 F 855 F 1.395 349 F 229  KING OF CHICAGO 259 F CLEVER AND SMART DEFENDER OF THE CROWN DELUXE PAINT .. EXPLORA EXTENSOR FERRARI FORMULA ONE FLIGHT PACK 737 GARRISON 2.. GAUNTLET.. GEE BEE AIR RALLY HOLLYWOOD POCKER INDY 500. TOP 10 FLITE 99 F 149 F TRESORS D'US GOLD 115 F 159 F TRIVIAL POURSUIT 8000 285 F TRIVIAL POURSUIT 3000195 F FICHIER SUP TP 1000 115 F  TROUBADOURS 1175 F 199 F TUER N'EST PAS JOUER 95 F 149 F 165 F VAMPIRE EMPIRE 125 F 195 F VENON STRIKES BACK 99 F 149 F VIXEN .... .. ... 109 F 169 F * NOUVEAUTES L'AFFAIRE ... 235 F L'ANGE DE CRIS. CRAFTONI 229 F  L'ANNEAU DE ZENGARA 249 F L'ARCHE DU CAP. BLOOD 285 F . L'EIL DE SET 249 LE MAITRE DES AMES 249 F LEATHERNECK 205 F  LEGEND OF SWORD LES PASS. DU VENT N° 1 ou 2 269 F LORD OF CONQUESTE COMPTABILITE ALIENOR (9512) DAMOCLES (9512) LOCOSCRIPT 28258 185121 ORPHEE ... PAWNE RUBIS ogiciel de gestion franç. STRIKE FORCE HARRIER TETRIS ... TOMAHAWK TOP SECRET TRIVIAL POURSUIT TUER N'EST PAS JOUER 105 F 229 199 JET 299 F 219 F  6 PACK VOL 3 95 F 145 F ADVENCED ART STUDIO 259 F ADVENCED MUS. SYSTEM 325 F ALBUM UBI 109 F 205 F ARCADE ACTION, 109 F 189 F ARCADE FORCE FOUR 99 215 F AAKANOID 2 9 9 F #ATIC FOX 1 49 F 169 F ASTERIX CHEZ RAHAZADE 205 F  BARD'S TALE 149 F 199 F  BEYOND THE ICE PALACE 99 F 139 F BLOOD VALLEY.... 115 F BOS MORANE Lung, OU Chevalerie ou S.F)...235 F 239 F BUBBLE BOBBLE 95F 159 F BUGGY BOY 85 F 145 F CAUFORNIA GAMES 115 F 159 CHAIN REACTION 95 F 149 CHAMPIONSHIP SPRINT 99 F 159 F  99 F 159 F CONSPIRATION 149 F 195 F CORPORATION 105 F 159 F CRASH GARRET CRAZY CARS , 129 F 165 F CYBERVOID 99 135 F DEFI AU TAROT ENLIGHT DRUID 11. 95 F 95 159 F EXT FER ET FLAMME 265 F GABRIELLE, 119 F 155 F GAUNT ET II 115 F 165 F GEE BEE AIR RALLY 105F 159 F GOLD HITS 109 189 F 135 F GOTHICK 105 F 169 F GUNSMOKE 149 F HAN D'ISLANDE 199 F HURLEMENTS 159 F CONTACTEZ-NOUS POUR CONNAITRE LES NOUVEAUTES ET LES AUTRES TITRES PERIPHERIQUES ATARI ST UTILITAIRES ADVENCED ART STUDIO 245 F BECKER TEXT 675 F CALCO OU DATA OU TEXTOMAT CALCOMAT PLUS 599 F COMPILATEUR GFA BASIC 285 F DEGAS ELITE 285 F FMVATOR COTTO FIRST WORD PLUS 995 F GFA BASIC INTERPRETEUR C . . 389 F LATTICE C 995 F LE REDACTEUR MUSIC STUDIO MUSIC CONSTRUCTION SET PROFIMAT 425 F SUPERBASE 49 F SUPERBASE PRO 2.295 F KING OF CHICAGO 325 F LA GUERRE DES TOILES 219 F MACHE R MANHATTAN DEALER 259 F OBLITERATOR 275 F PASSAGERS DU VENT N° 1 + 2 299 F PLAYHOUSE STRIPPOCKER 155 F POWER PLAY... 209 F RETURN TO ATLANTIS 199 ROCKET RANGERS 299 F 345 F 199 F SPACE RACER 199 F STAR FLEET STELLAR CONFLICT 355 F THE THREE STOOGES 1F) THEXDER. 295 F TIME AND MAGIK VAMPIRE EMPIRE 249 VOYAGE AU CENT. DE LA TERRE 249 F WESTERN GAMES WIZBALL.. 285 F MANHATTAN DEALER 2  MANOIR DE MORTEVILLE 175 F MASQUE PLUS  MASTERS OF THE UNIVERSE 199 F OBLITERATOR OUT RUN 199 F  PEUR SUR AMY TIVILLE.... 259 F PHANTASIE ... ........ 269 F  PLAYHOUSE STRIPPOCKER. 145 F PREDATOR 285 F 299 F QUESTRON RETURN TO GENESIS 215 F  REVENGE 105 F ROLLING THUNDER SAPIENS SCREAMING WINGS 159 F SHILOH  SHUFFLEBOARD CHARLIE CHAPLIN 279 F CHESS MASTER 2000 295 F 295 F CHUCK YEAGER 295 329 CRASH GARRET. ..299 F 299 DEFENDER OF THE CROWN299 F 299 DEFI AU TAROT 199 F DELUXE PAINT ... 995 F DESTROYER... DRILLER 225 F FALCON GUNSHIP 259 F 259 F IKARI WARRIOS IMPOSSIBLE MISSION 1.215 F 335 F 399 F 399 F LE MAITRE DES AMES 249 F 249 F LES 3 MOUSQUETAIRFS 249 F LOCK-ON. 339 F LORD OF CONQUEST...169 MACHI ......... 215 F MANHATTAN DEALER. 239 F 239 F MARBLE MADNESS 259 F MASQUE PLUS .. 265 F 265 F PC GOLD HITS.... 209 F 265 F PACK LES 3 BOB MORANE 399 F PEGASUS..... ...249 PHANTASIEN PLAYHOUSE STRIPPOCKER145 F RINGS OF ZILEIN ROADWAR 2000 SKY-FOX SPACE QUESTI SPACE RACER .........19 STAR FLEET... STRIPPOCKER 11 TEST DRIVE THE ENFORCER 145 U.M.S., VOY AU CENT DE LA TERRE 235 F ZOMBI.. . 249 F 249 F RES 299 F 195 F 1995 SLAP FIGHT SPACE QUESTI SPACE RACER.. SPITFIRE 40.. 215 F 269 F 199 F 255 F COMMODORE 245 F ACCELERATEUR SEGA 185 F BOITES RANG DISO. SERRURE pour 10 DK 3 32 55 F pour 40 DK 3 312 pour BO DK 3 et 3\"1/2 pour 50 DK 5 1/4 pour 100 DK 5 1/4 CABLE IMPRIM CENTRONICS PC 79 CABLE PRISE PERITELE AMIGA... 145 F 129 F CAISSON POUR CLAVID DISQUETTES VIERGES: 3\" 250 F 3''1/2 155 F 95 F DOUBL DE JOYSTICK CPC on VI 79 F HOUSSES: 464 ou 6128... 115 F 8256 OU PC 1512 189 520 ST 1040 ST 189 F KIT DE NETT. 3\" ou 31/2 ou 1480 F LUNETTES 3D SEGA. TAPIS SOURIS 159 F 199 F 888982 2323232323gi 399 F 249 F LIVRES 102 PROGRAMMES POUR ST. BIBLE DU 520 ST BIEN DEBUTER AVEC LE ST FLIGHT SIMULATOR CO-PILOT GRAPHISME IN 3D GRAPHISME EN GFA LE LIVRE DU GFA LIVRE DU GEM GFA ASS U DU LECT DE DISK ATARI LIV. DU LECT. DE DISK DISK PEEKS ET POKES DU ST PROGRAM EN BASIC SUR ST PROG EN ASS 68000 SUR ST SOS BASIC GFA ... MSX 150 F 179 F 199 E RBEREDES 199 F 285 F 145 F 245 F CLUEDO 179 650 F  STAC . .  STARFLEET  STELLAR CRUSADE TETRIS TEST DRIVE  THE ENFORCER THE HUNT OF RED OCTOBER  THUNDERCATS  TIME AND MAGIK... TOP GUN  TRANTOR TRIVIAL POURSUIT UMS UNINVITED VAMPIRE EMPIRE VIXEN VOY, AU CENT DE LA TERRE VOYAGER 10........ . WAR GAMES CONST. SET 195 F MANETTES 145 F 265 F 255 F 6-PACK VOL 3 105 F 169 F APOLLO 18 ARKANOID 2.. 99 F 149 F ARTIC FOX . ... 109 F 175 F BARD'S TALE 109 F225 F BARD'S TALE 225 F BARD'S TALE 1 199 F BEYOND THE ICE PALACE 99 F 125 F BLACK LAMP 105 F 149 F CHUCK YEAGER 125 F DARK CASTLE 315 F DEFENDER OF THE CROWN129 149 F DEJA VU 165 F GEE BEE AIR RALLY 99 F 159 F GUTZ 79 F 119 F JINKS 99 F 125 F KING OF CHICAGO LA COLLECTION KONAMI 99 F 189 F LAZER TAG 125 F LORD OF CONQUEST 125 F 185 F NIGEL MANSELL 109 F 169 F NIMITZ 109 F 169 F OUTZ PACLAND PANZER STRIKE, PATTON, PEGASUS POWER AT SEE 169 F QUESTRON .. ROCKET RANGERS BMX SIMULATOR CALIFORNIA GAMES CRAZY CARS DYNAMITE DAN EL TE GUNSMOKE INDIANA JONES INHERITANCE KNIGHTMARE MICRO-SCRABBLE.. 125 F NEMESISH PENGUIN ADVENTURE ROAD FIGHTER SALAMANDER 229 STORM BRINGER SUPER COBRA 169 F THE HUNT OF RED OCTOBER 145 THE MAZE OF GALIOUS 169 F TREASURE OF USAS IMSX 21 229 F TUER N'EST PAS JOUER 9 9 F VAMPIRE KILLER MSX 21..... 179 F 195 F 195 F 229 169 F 285 F 199 F agree THE GOONIES 265 T ORER  WARSHIP... WESTERN GAMES ZOMBI 215 F UPOSSIBLF MISSION 99 F 149 F JINTER 199 F KAANOV 105 F 159 F L'AFFAIRE SANTA FE 199 L'ANGE DE CRISTAL 139 F 215 F L'ANNFAU DF ZENGARA 135 F 175 F L'ARCHE DU CAPIT, BLOOD 219 F EL DE SET 135 F 175 F A CH, Be anorr Mauna 12  159  LA COLLECTION KONAMI 99 F 189 F LA GUERRE DES ETOILES 99 F 145 F LE JEU DU ROY, 105 F 159 F . LE MESSIE Compil integral LE MAITRE DES AMES 175 F LE MANGE-CAILLOUX 99 F 155 F LA MARQUE JAUNE 265 F LA PANTHERE ROSE . . 125 F 195 F LAZER TAG 99 F 159 LES GEANTS D'ARCADE 109 F 189 F LES GREEMLINS .... . 105 F LES PASS DU VENT 1 ou 259 F 259 LES PRIVES US REPOUX 169 VEINIG. Lagaffel.. 135 F VASQUE PLUS VINIPUT 109 F 169 F  NEBULUS NIGEL MANSELL ....... 109 F CUT HUN 105 F 159 F OXPHAR 204 F  PEGASUS . 169 F 209 F PELA SUA AMY TIVILLE 125 F 169 F PIRATES 159 F PLATOON 89 F 129 F POWER PLAY 105 F 159 F PREDATOR .. ... 109 F PROFESSION DETECTIVE.. 249 F 249 F 199 F GUN-SHOT !.. . 100 F JY2 Idouble branchement 59 F LES 2. 100 F MANETTE PC CARTE GRAPHIQUE 299 F QUICK-SHOT QUICK SHOT I 120 F QUICK-SHOT I TURBO 139 F PROFESSIONAL STANDARD SPEED KING... 149 LES 2 219 F SPEED KING SEGA. SUPER PROFESSIONAL SUPER PRO TRANSPARENT SWITCH JOYI ITW ale 89 F LES 2 SWITCH JOY SWITCH JOY DOUBLE PRISE LES 2.. THE BOSS LES 2.. 249 F 189 PCW 109 SAMOURAI WARRIOR 99 F 149 F 639 F ACT 1 (95121 BOB WINNER COMPT. ALIENOR 18512 et 82561 799 F T JEUX ALBUM EPYX AMERICAN POOL.... ARMAGEDON  ASTRO 2001 (Astronomia 499 F 8 24 199 F BALANCE OF POWER BARD'S TALE BATTLE SHIPS BEYOND THE ICE PALACE BLACK LUMP 209 BLUF WAR 3 235 F BOB MORANEOCEAN BOBO BUBBLE GHOST BUGGY BOY 199 F CAPTAIN AMERICA 1996 CARRIER COMMAND... 259 F CHESS MASTER 2000 239 F  COLONIAL CONQUEST 299 F CRASH GARET 249 F CRAZY CARS DEFENDER OF THE CROWN 269 F DEFLECTOR DEJA VU ... DONJON MASTER 259 F ENDURO RACER TAS  EXPLORA  EXTENSOR 125 FFR FT FLAMME FLIGHT SIMULATOR  FOUNDATIONS WASTE G.I.G.N Operation Jupiler) GAUNTLET GOLDRUNNER 2 GUNSHIP HOLLYWOOD POCKER 105 F IKARI WARRIORS 149 F IMPOSSIBLE MISSION II INOY 500. 145 F IRON LORD 289 F IZNOGOUD.. ....... 245 F APPLE II APPLE GS MACINTOSH ATARI 2600 ATAR XE-XL SEGA SPECTRUM CONSULTER NOTRE CATALOGUE OU NOTRE SERVEUR MINITEL THOMSON 229 F SKYFOX 175 F SONS OF LIBERTY 1997 STARFLEET THE FURY ..NC NC THE THREE STOOGES. THE TRAIN..... 115 F 165 F TIME AND MAGIK 155 F UNITRAX 109 F 169 F VAMPIRE EMPAHE. 100  135 F VENON STRIKES RACK 99 F 149 F VIXEN ... ...... .. 115 F 175 F VOYAGER ZOMBI 175 F 199 F 155 F 6 BI 209 F B 9 9+ 215 F 16891 199 FR99 149. F ONSI QUAD 6 BI 199 F 18 9 9 209 F 18 9 9+1 145 F 199 F 16 891 139F tous 249 B 99.1 109F 109 99 F 109 F RAMPAGE ROLLING THUNDER SIDE ARMS SPACE RACER 159 159 F KUNG POUC JAUNE AMIGA IBM PC ET COMPATIBLES PC 1512 AQUANAUTE BOB WINNER BOBO DEFI AU TAROT ENDURO RACER GAME OVER GOLDEN 7 GRAND PRIX 500 LA MAROUC JAUNE LES ATHLETES LES CAVERNES DE THENEB MACH MALETTE CREATION MALETTE COMMUNICATION OXPHAR STONE ZONE SLAP FIGHT SPACE RACER WIZZBALL 145 F 189 F 225 F 199 F JU 199 F ROM ARCADES CLASSIQUES AARGH   BARD'S TALES BARBARIAN Palace BATTLE SHIPS BMX SIMULATION BUBBLE GHOST CAPONO.. 139 F ) 219 F 16 B 941 579 F 17 899 085F 899+) 199 999) SUPER Hrs N 2 O 119 165  SUPER STAR SOCCER 105F 155 F TEN GREAT GAMES 115 F TETRIS 99 F 145 THE ARCHON COLLECTION 149 F 199 F THE FURY THE HUNT OF RED OCTOBER 145 F 179 F 179 F 199 F 20000 LIEUES SALES MERS 199 F 199 F ALBUM EPYX 259 F 269 F ASTRO 2001 Astronomie 455 F B 24 299 BALANCE OF POWER..259 F 355 F BARD'S TALE 279 F 279 F HOBO 168 (tous! 109 155 F 149 F 149 F 139F 209 F 199 F 199 F tous! 89 9+) 166 9+1 999+ T | 339 F tous! 58, rue des Camélias 94140 ALFORTVILLE Téléphone : 43.96.57.84 43.96.57.83 Vente par correspondance uniquement COMMANDEZ PAR MINITEL Notre catalogue sur simple demande 3615 Tapez CLUBTEL * STAR Note : le parution de certains titres est prévue pour le courant du mois, nous ne nous tenons pas pour responsable d'un retard de parution. BON DE COMMANDE (Libellé en Lettres Majuscules) à retourner à : ORDINATEUR Marque et Type STARSOFT 58, rue des Camélias 94140 ALFORTVILLE Tél. : 43.96.57.84 43.96.57.83 NOM Prénom Adresse Ville Code postal Tél. MODE DE REGLEMENT Chèque O Mandat-Poste O Contre-Remboursement 20 F (Livraison sous 48 heures des produits en stock) EXPORT DOM-TOM . Envoi recommande par avion + 50 F Payez par Carte Bancaire Frais de Port | C. R. Date d'Expiration TOTAL EXPORT: paiement par mandat international UNIQUEMENT " "COUP D'OEIL e Options Player nnngono sequence Phantom Club Votre mission : annihiler Zarg dont l'esprit commande à une bande de mutants. Le monde exploré est très vaste (550 salles) mais trop linéaire. Les graphismes 3D sont fins et l'animation fluide mais les couleurs sont mal choisies. Les bruitages restent très Gunsmoke Sherif sans peur, vous débarrassez la ville et ses environs de ses bandits. Ceux-ci débouchent de toutes parts et seules préci sion et rapidité vous permettront de survivre. Les graphismes des décors et des per sonnages sont moyens, l'animation quel Tous LUCHY A DOECCO DOCE DEOD  Casino roulette Si vous ne connaissez pas les plaisirs d'un casino, ce programme vous est destiné. En effet, toutes les subtilités de la roulette y sont présentes. Le logiciel tient automatique ment la comptabilité et la repartition des gains entre chaque joueur. Les graphismes sont simples mais efficaces, le tout est agrémenté de paroles digitalisées. (Disquette CDS Software pour ST.) E.C. Type jeu de société Intérêt 12 Graphisme **** Animation * * * Bruitage *** Prix simples en dehors d'une bonne musique de présentation sur plusieurs voix. (K7 Ocean pour Spectrum.) J.H. Typeaventure-action Intérêt _13 Graphisme * * * * Animation Bruitage Prix B Nebulus Dans la lignée des jeux de plates-formes. ce jeu est un chef-d'oeuvre du genre. D'une qualité remarquable, tout à la fois fin, varié et humoristique. La version CPC n'a rien à envier à la version C 64 (voir Tilt n°51. p. 40) en ce qui concerne l'animation (rotations lisses de la tour) ou les graphismes. Un jeu original et beau. (K7 Hewson pour Amstrad CPC.) J.H. Type Laction Intérêt 13 Graphisme * * * * Animation *** Bruitage * * Prix conque et les bruitages guère convaincants A réserver aux fous de la gachette. (K7 Go, pour Spectrum.) J.H Type action Intérêt Graphisme *** Animation * ** Bruitage Prix Four Smash Cette compilation de quatre titres d'action simple ou mêlée d'aventure est bien choi sie. Les jeux sont de qualité : Zynaps, un excellent combat spatial : Exolon, un jeu d'aventure-action aux graphismes super bes: Ranarama, le grand classique, et enfin Street Sports Basketball Cette simulation de basketball se déroule sur divers terrains au choix (voir Tilt n° 53). Les deux équipes sont recrutées parmi les habitués du coin, qui se révèlent avoir tous une forte personnalité. Les graphismes sont excellents (double haute résolution) et les LONLELLILLE SCOREBOLT CANOAELEC BERTRA TERRES We are the Champions Cette compilation est variée. Super Sprint, la course de voiture et Renegade, le combat de rue, ont déjà été testés sur Spectrum. Les trois autres adaptations sont excellentes: Barbarian, à l'animation superbe, International Karate +, version améliorée de ce grand classique et Rampage qui laisse libre cours à vos instincts destructeurs. (K7 Ocean, pour Spectrum.) J.H. Type compilation-action Intérêt 14 Graphisme **** Animation ***** * * * * bruitages corrects. L'animation est fluide mais un peu lente. (Disquette Epyx, pour Apple II.) J.H. Type basketball Intérêt 15 Graphisme ***** Animation **** Bruitage *** Prix Gauntlet II Vous incarnez l'un des quatre héros (guerrier, Walkyrie, magicien ou elfe) et pénétrez toujours plus profondément dans ce donjon aux monstres innombrables (voir Tilt n° 54). Les décors sont succincts mais les graphismes et l'animation des personnages agréables. Une bonne musique présente le jeu et les bruitages sont corrects. Un bon jeu. (K7 Atari, pour Spectrum.) J.H. Type_aventure-action Intérêt 13 Graphisme **** Animation **** *** Prix Bruitage Bruitage Prix Uridium +, une version améliorée de ce tir spatial. Quatre bons jeux pour un pnx ajusté (K7 Hewson, pour Spectrum.)J.H. Type compilation action Intérêt Graphisme Animation Bruitage Prix Gauntlet L'adaptation GS de ce succès est, malheu reusement, plus que décevante. En effet, Mindscape a repris la version II e/c au le de récrire le programme totalement pourk GS, Résultat, bien qu'en super haute réso lution, les sprites sont minuscules, les sons 3 866 8657600 OOLONG. Apocalypse 1995 : sous vos ordres, les USA et les for ces de l'OTAN attaquent l'URSS à coup d'armes chimiques, bactériologiques et nucléaires. Pour contrer la riposte, vous disposez du bouclier spatial américain, au fonctionnement capricieux. On ne se plain COMXANIME OPTENSIVE WWW LNENTS EEEEE IRTENSTEIN OPPINSIVUISK WUWUN WIZARD Konami Coin-Op Hits Cette compilation de cinq titres (Green Beret, Mikie, Yie Ar-Kung-Fu, Hyper Sports et Ping-Pong) n'est en fait qu'un sous-ensemble d'une autre compilation (Konami Arcade Collection) testée dans les Tubes de ce numéro. Vu la faible différence de prix, son achat ne se justifie pas, à moins que vous ne disposiez déjà des autres titres. (K7 Imagine, pour Spectrum.) J.H. Type compilation-action Intérêt Graphisme **** Animation * * * Bruitage *** Prix Gee Bee Air Rally Vous pilotez un vieux coucou sur un parcours balisé au sol (voir Tilt n° 52). Cette adaptation est très correcte. Les décors ne sont pas très variés mais les graphismes sont fins et l'animation particulièrement fluide et rapide. Une petite musique présente le jeu mais les bruitages de moteur ne sont pas convaincants. (K7 Activision pour Spectrum) J.H. _course d'avions Intérêt _15 Graphisme **** Animation * * * * Bruitage * * * Prix Type Type. dra pas trop du manque de réalisme qui caractérise ce wargame. (Disquette Ere Informatique pour Amstrad CPC.)J. P.D. wargame Intérêt __10 Graphisme *** Animation Bruitage Prix inexistants. Toutefois cette version, mim mal réalisée, reste amusante. (Disquet Mindscape pour Apple II GS.) F.H TypeLacta Intérêt Graphisme Animation Bruitage Prix 70 " "POLES JEUX ET LES MICROS DU FUTUR AU PRÉSENT. _ VW ELECTRON 12 Pce de la Porte de Champerret 75017 Paris M° Pte Champerret Bus PC,92,83 Ouvert 7 jours sur 7: Mardi au Samedi de 10h à 20h, Lundi 14h/19h, Dimanche 14h/18h SOLDES folles! de -10% & -20% sur ATARI AMIGA de -20% < -50% sur jeux et utilitaires de -15% à -25% sur les périphériques de -10% è -15% sur la librairie (waooh! OUVERT 7 Jours / 7 365 Jours / An POUR TOUTES COMMANDES OU DEMANDES DE CATALOGUES: 16 (1) 42 27 16 00 PROMOTIONS VALABLES DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES " "BANZAI Cartouches en rafales dans l'empire des consoles ILLION II Ce nouvel épisode de la série est aussi pas. sionnant que le précédent. Dans Zillion l'action était constamment entrecoupée par la recherche des codes d'accès, ce qui faisait l'originalité de cet excellent programme. En revanche, il n'y a aucun temps mort dans cette nouvelle version. L'accent est mis sur une action époustouflante qui vous emporte dès les premiers instants de jeu. Type Chevauchant une moto et armé du fameux pistolet à laser Zillion, vous foncez à toute allure dans les couloirs de la base ennemie. Vous abattez les soldats qui tentent de vous barrer le chemin et vous faites sauter votre moto pour détruire des robots volants. Tout cela va très vite et vos réflexes sont mis à rude épreuve. Mais il ne faut pas pour autant oublier de ramasser au passage des blocs qui vous procurent des équipements, très utiles par la suite. L'un d'entre eux transforme votre véhicule en une sorte de réacteur qui vous permet de voler. Il est souhaitable d'effectuer cette transformation le plus vite possible car elle facilite beaucoup votre progression. Dans le second niveau vous continuez, à pied cette fois, l'exploration du complexe ennemi en prenant garde aux nombreux gardiens qui vous guettent dans chaque salle. Cette seconde partie est un excellent jeu de plates-formes dans lequel vous sau. tez au-dessus du vide, vous empruntez des ascenseurs et essayez de découvrir des salles secrètes. Les graphismes, fins et colorés, sont particulièrement réussis et bénéficient d'une animation aussi fluide que rapide. La grande qualité de la réalisation de ce programme contribue pour beaucoup à sa réussite. Zillion Il est l'un des meilleurs jeux d'action sur console. Un must. (Cartouche Sega pour console Sega.). A.H.-L. eux sont particulièrement spectaculaires. ner pour une action qui est très répétitive. comme par exemple celui qui a pour effet un programme assez moyen dont on se de tirer des boules d'énergie en tous sens lasse rapidement. Cette cartouche, ainsi pour détuire vos adversaires. Les graphis que celle de Winter Games, vient des Etats! mes sont agréables, avec des décors réus Unis et nous ignorons encore si elles seront sis, surtout dans les niveaux supérieurs. Les commercialisées en France. (Cartouche sprites sont assez banals mais ils bénéfiAcclaim pour console Nintendo.) AHcient d'une animation de qualité. Un hoc Nupe action nête shoot themp up. (Cartouche Sega pous intérêt console Sega.) A.H.-L. Graphisme shoot themp up Animation Bruitage Intérén Prix Graphisme **** Animation WINTER GAMES Bruitage Prix Voici l'adaptation sur Nintendo de Winter Games, l'un des plus grands succès d'Epyx. WORLD RUNNER 3D Après la superbe cérémonie d'ouverture Vous partez à l'assaut du système solaire nous retrouvons les epreuves nous retrouvons les épreuves des Jeux 517 pour combattre Grax el ses sept trè. Olympiques d'hiver qui ont déja fait tant res, qui sont à la tête d'une armée de créa d'heureux sur micro. La qualité des graphismes et de l'animation, au service d'un grand intérêt de jeu, font de ce programme une véritable réussite. En revanche, on ne Tetrouve ici que quatre épreuves sur les sepi qu'offraient les versions micro : le hot dog (Ski acrobatique), le patinage artistique, le patinage de vitesse et le bobsleigh. Cette dernière épreuve, qui se déroule à un train d'enfer, est particulièrement excitante. La célèbre qualité Epyx est au rendez-vous avec des commandes précises qui offrent un grand confort d'utilisation. Le jeu, très bien conçu, fait plus appel à la synchroni sation des mouvements qu'à la force bru tale. Une belle simulation sportive qui n'a rien perdu de son efficacité. (Cartouche Epyx pour console Nintendo.) A.HNL Type simulation sportive Intérêt S 15 Graphisme ** *** Animation ***** Bruitage **** Prix SPACE HARRIER 3D Après le triomphe du jeu d'arcade et celui de l'excellente adaptation sur cette console voici maintenant la version en 3D. Celle-ci doit être utilisée avec les lunettes Sega. Les décors et les ennemis sont differents de la Illustration Jérôme Tesseyre version précédente, mais le principe du jeu reste le même. tures de toutes sortes. Il faut traverser chaL'action est toujours aussi prenante et l'effet cun des huit mondes qui composent cet unide relief apporte beaucoup à ce superbe jeu vers en détruisant les reptiles géants qui en d'action. L'effet de profondeur du décor, défendent l'accès très impressionnant, atteint un niveau de L'action est vue en 3D et votre personnage qualité sans équivalent à ce jour. L'animacourt en détruisant tout sur son passage et tion n'a rien perdu de sa fluidité, même si en ramassant certains objets qui lui don on peut regretter que les sprites ne soient nent des pouvoirs nouveaux, des bonus ou pas bien découpés. Mais cela n'est qu un des vies supplémentaires. détail en regard de la qualité de l'ensem. Ce jeu peut être joué normalement, ou bien ble. Il faut bien admettre que les lunettes en utilisant des lunettes 3D, fournies avec 3D Sega sont le meilleur système de ce la cartouche. L'effet de relief ainsi obtenutype sur le marché, à défaut de celles pour n'est guère convaincant et on s'aperçoit ST qui sont annoncées depuis longtemps et vite que l'on s'abîme les yeux pour un mail n'arrivent jamais. Bien sûr elles fatiguent gre résultat. Les graphismes ne sont pas les yeux au bout d'un certain temps d'utiliplus réussis et ont bien du mal à se passions ation, mais le résultat obtenu en vaut la Type action Intérêt Graphisme Animation Bruitage Prix ALESTA Les consoles ne sont pas très riches en shoot them up, aussi les amateurs du genre se réjouiront-ils de l'arrivée de ce programme. Le scénario, des plus classiques, vous fait affronter des escadrilles de vais seaux ennemis au-dessus d'une planète qui défile en un scrolling vertical. Dans le pre mier niveau on en vient assez facilement à bout, mais par la suite les choses se compliquent. Heureusement vous pilotez un eau évolutif et il vous est possible d'augmenter considérablement votre armement grace à des pastilles que vous ramas. sez au passage. Le point fort de ce programme réside dans l'efficacité et la variété de ces équipements supplémentaires. De plus, certains d'entre 72 " "LIFE_ SCORE Zillion II Zillion II Space Harrier 3D 8680 Illustration Jérôme Tesseyre CRNO.O URSO.O CERO.O **8.8 Alesta Tiger-Heli Winter Games mais son système d'armement, capable de tirer des salves de quatre roquettes et de larguer des bombes de forte puissance, lui into WORDT 8 permet de résister efficacement. Les paysages sont mis en valeur par un graphisme coloré qui soigne le détail jusqu'à ouvrir des World Runner 3D plaies béantes dans les toits des maisons peine. Un excellent jeu d'arcade en relief. et dans l'asphalte des routes pilonnées par (Cartouche Sega pour console Sega.) A.H.L vos obus. L'avance de l'hélicoptère, accom. . arcade pagnée d'une musique répétitive, est moins Intérêt laborieuse que dans Chopper X. (Cartouche Graphisme Acclaim pour console Nintendo.) J.-P.D Animation Bruitage Type action Prix Intérêt Graphisme TIGER-HELI Animation Bruitage Ce jeu d'action qui ressemble à s'y mépren. Prix dre à Chopper X sur ST (voir Tilt n° 53, page 28) vous place aux commandes d'un héliSUPER WONDERBOY coptère survolant une contrée hostile. L'apWonderboy est de retour dans de nouvel pareil bénéficie d'une relative liberté de les aventures et cette fois il devra combat mouvement et peut se balader sur tout tre des créatures démoniaques pour libé. l'écran au-dessus d'un paysage se dévoirer le pays de Monsterland. Avant d'entre tant en un scrolling vertical, mais il ne peut prendre son périple, il entre dans un bâtise retourner pour faire face aux tirs qui le ment pour se procurer une épée et une prennent à rebours, ni rebrousser chemin potion magique. Au cours de cette aventure en inversant le sens du scrolling. Sa lenteur il affronte des sorciers et bien d'autres le met à la merci des chars qui sillonnent ennemis qui tentent de lui barrer le chemin. villes et campagnes ou des navires de Quand vous abattez certains d'entre eux querre qui croisent au large des cotes, des pièces de monnaie apparaissent, Super Wonderboy ramassez les rapidement, avant qu'elles ne disparaissent. Avec l'argent ainsi obtenu, procurez-vous des équipements supplé. mentaires dans les boutiques qui jalonnent votre route. Bien sûr, les équipements les plus efficaces sont les plus coûteux et vous devrez sortir vainqueur de bien des combats avant de pouvoir en faire l'acquisition. Super Wonderboy présente des graphismes agréables même s'ils n'atteignent pas le niveau de qualité de ceux qui ont fait le suc. cès de son prédécesseur. Comme c'est l'usage pour les jeux Sega, celui-ci s'ac. compagne d'une bande sonore entraînante. Un bon programme d'action, simple et efficace, dans la tradition des jeux sur console et on se laisse prendre par l'action. (Car. touche Sega pour console Sega.) A.H.-L. Type action Intérêt Graphisme Animation Bruitage Prix "
