"GENIAL! UNE DISQUETTE AMIGA PC ST DANS CE NUMERO DEMOS: 10 CONSEILS POUR ORGANISER VOTRE CODING PARTY CHAOS ENGINE LE MEGAHIT DES BITMAP BROTHERS TILT INTE UNDERWORLO. CODING DUNE II EN TEST EXCLUSIF! NOUS AVONS TESTE LA COMPATIBILITE DU FALCON! ATARI 520 ST/1040ST MATCH SIMULATEURS: HARRIER AV-8B CONTRE HARRIER JUMP JET STREET FIGHTER II sur AMIGA (IMO) TRANSARCTICA sur PC BILLARD AMERICAIN sur ST STREET FIGHTERII TESTE SUR PC! L 2207 111 32,00 F REPORTEZ-VOUS A LA PAGE 154 N FEVRIER 1993 32F. MAROC: 50 DH, BELGIQUE: 210 FB.SUISSE: 9 FS. ITALIE 9000 LIRES.PORTUGAL: 1100 ESC. ESPAGNE: 850 PTAS.ISSN073-6968 " "DES SENSATIONS IMMEISES POUR VOS MICROS LE DUO DE CHOC EST DE RETOUK! ACIO DE DEPORTES MALACIO DE DEPORTES WF COGNEZ FORT ET EVENEZ CHAMPION DU MOND DE CATCH W W W Plongez dans les bas fonds de los Angeles à la poursuite de dangereux criminels. Grace à ce jeu fantastique, vous allez jouer le rôle des deux flics les plus célèbres de l histoire du cinéma * Le Sergent Murtaugh (alias Danny Glover) ** Martin Riqos (Mel Gibson), dit LARME FATALE Ils forments I équipe la plus efficace de la police de Los Angeles. Le jeu s inspire du scénario des 3 films et reprend scènes et les ennimis les plus spectaculaires des 3 films. C est un mélange de jeu de plate forme et de tir. Plusieurs missions vous sont proposées: Vous devez démanteler des réseaux de traficants de drones, de blanchiment d argent sale, et des traficants d armes. Il faudra arrêter un tueur de flics, et sauver une fille qui a été kidoppée. Chaque mission se déroule sur plusieurs tableaux. Vous pouvez jouer soit avec le Serpent Mertaugh, soit avec Ripos. Chacun possède ses qualités et ses faiblesses. FAITES TREMBLER LES CRIMINELS! ULTIMATE WARRIOR Attention Mesdames et Messieurs. LES SUPERSTARS OU CATCH SONT DE RETOUR SUR VOS MICROS POUR DES COMBATS ENCORE PLUS SPECTACULAIRES! Ce nouveau jeu de Catch est la suite du célebre WWF. Il va encore plus loin que tout ce qui a été fait jusou à maintenant. Hulk Hogan\". Ultimate Warrior\" et les autre Superstars vont faire équipe pour combattre les TAG TEAMS (Ouos de Catcheurs les plus redoutables du monde. Vous combattrez les Natural Disasters\". les Nasty Bous* et d autres paires terrifiantes. Vous pouvez jouer à 4 catcheurs sur le ring. Il vous propose plus de 62 mouvements par catcheurs et des animations fabuleuses. Qualifiez votre équipe pour la grand finale du MADISON SQUARE GARDEN *TRADEMARK OF TITANSPORTS, INC. HULK HOGAN. HULKAMANIA AND HUKSTER ARE TRADEMARKS OF MARVEL ENTERTAINMENT GROUP INC. LICENSED EXCLUSIVELY TO TITANSPORTS, INC. ALL OTHER DISTINCTIVE CHARACTER NAMES, LIKENESSES, TITLES AND LOGOS ARE TRADEMARKS OF TITANSPORTS INC 1992 ALL RIGHTS RESERVED. CA VA CARTOONER SUR VOS MICROS LETHAL WEAPON. NAMES CHARACTERS AND ALL RELATED INDICIA ARE TRADEMARKS OF WARNER BROS, INC. TM &  1992 WARNER BROS, INC. ALL RIGHTS RESERVED. LA NOUVELLE MERVEILLE DES AUTEURS DE EPIC KOBOLG EUR PEAN Voici l adaptation sur micro du fabuleux film d aventure-fantastique COOL WORLD avec KIM BASINGER COOL WORLD est un film qui mélange des acteurs réels et des personnages de dessins animés, Alors qu il terminait sa nouvelle Bande Dessinée, Jack Deebs un dessinateur de 80, est projeté dans le monde qui il a créé: le COOL WORLO. Dans le monde Cartoon, Jack va être séduit par la 'superbe HOLLI, I héroine de ses 80. Pendant ce temps, les créatures BO du Cool World font des dégâts. Ils ont trouvé un passage qui leur permet de passer du monde réel au monde BD. Ils créent une vraie pagaille en mélangeant les objets des mondes. Parviendrez vous à éviter la catastrophe ? Une merveilleuse surprise de fin d année GENERATION 4 937 GEND OR UFFICIAL Un très beau logiciel, parfaitement réalisé JOYSTICK 937 MEGASTAR W DUR Supports A500, A500 PLUS, A600, A1200, A1500, A2000, A3000 Joystick required Min. 1 MB of RAM required Un orand jeu passionant et difficile... Les graphismes 30 sont superbes et varies... L animation est étonnante fluide et rapide TILT 18/20 HITS WORLD WRESTLING FEDERATION LICENSED PRODUCT Dean TM &  1992 PARAMOUNT PICTURES. ALL RIGHTS RESERVED WorIDA 3 ocean SASA ANAS, At ARISTO IRIGATEUR Ocean ROBOCOP TM &  1992 ORION PICTURES CORP. ALL RIGHTS RESERVED. OCEAN SOFTWARE LIMITED. 25 BOULEVARD BERTHIE 75017 PARIS. TEL: (1140539286 . FAX: (1)42279573 " "Edito Sea-RC AVANT-PREMIERES GENESIA, SPACE HULK, ISHAR 2, AMBERMOON... Dans les Hits de ce numéro, un grand comparatif Harrier Jump Jet Vs Harrier AV-8B. Qui va gagner ? Découvrez avec Tilt les premières images des nouveaux jeux qui s'épanouissent dans les laboratoires secrets des plus grands éditeurs. Ce mois-ci, ce sont Ultima Underworld II, Ambermoon, Ishar 2, Genesia, B-17 Amiga et Space Hulk qui ont la vedette, sans oublier la seconde partie de notre dossier sur Cryo. BL 25$ 132 138 Elle n'a qu'un mois à peine et déjà l'année 93 s'annonce grandiose. Nous revenons enthousiastes du C.E.S., le Consumer Electronic Show de Las Vegas. Là-bas, nous avons parcouru les immenses allées de l'exposition : Les nouveaux jeux fusent de partout, suivis de près par des machines toujours plus puissantes et des innovations technologiques fascinantes. Car, avec la montée en puissance des PC, l'arrivée des ordinateurs 32 bits comme le Falcon ou l'Amiga 1200 et l'annonce des machines personnelles de demain (la console 3DO de Matsushita par exemple), l'univers des jeux sur micro ne cesse d'évoluer et rien ne semble devoir l'arrêter. Quelques exemples ? Street Fighter II, fleuron des jeux consoles, est aujourd'hui disponible sur Amiga, ST et même sur PC (le soit-disant sous-doué des jeux d'action). Quant à Ultima Underworld II, il touche de très près à la réalité virtuelle en temps réel, chose qu'on osait à peine imaginer il y a deux ans. Et nous, à Tilt, plus passionnés que jamais, dévorons l'actualité micro, pour vous tenir au courant de tout ce qui bouge. D'ailleurs, nous vous préparons pour les mois à venir quelques surprises... de taille. Alors, on se retrouve le mois prochain. Que le Mauve soit avec vous ! 44 FORUM THE CHAOS ENGINE, TAM-TAM STREET FIGHTER 2, TERMINATOR PETITES ANNONCES INDEX DISQUETTE TILT Dans le Tilt journal, trouvez dix conseils indispensables pour réussir votre coding party. 2029. 140 152 154 Une fois encore, la moisson a été bonne et nous sommes heureux de vous présenter les meilleurs jeux du mois soigneusement analysés et disséqués et comparés par les plus grands testeurs de la planète (hum...). TILT JOURNAL 28 EXCLUSIF: TEST DE COMPATIBILITE FALCON/ST Toutes les explications pour utiliser sans problèmes la disquette de Tilt. PAINT BOX On dit que le Falcon sera compatible avec la gamme des ST mais qu'en est-il en réalité ? Tilt a mené l'enquête et vous donne la liste des principaux titres compatibles. Apprenez également à organiser votre propre coding party et découvrez les mille et une nouveautés du mois et les événements à ne pas rater. Les voici, les voilà : vos plus beaux dessins sélectionnés et commentés par notre illustrateur maison Pascal Blanché. Ultima Underworld II, Labyrinth CREATION 94 Sommaire SOS AVENTURES DUNE II, UNDERWORLD II ! Worlds, est le digne successeur du premier. ME ou are currently wall fod and awake You guess that it is currently dawn You see a painting Dune Il est sans conteste le meilleur jeu de stratégie du mois. Il allie action, réflexion et atmosphère dans un cocktail des plus réussis. Underworld II, lut, est le digne successeur du premier volet. A ne pas manquer non plus Transarctica de Silmarils qui vous emmène dans un monde glacé, Rome ad 92 une superbe aventure antique ou The Dark Half un jeu à donner le frisson. MESSAGE IN A BOTTLE 118 KING QUEST VI: LA SOLUTION ! Code des prix de Tilt A = jusqu'à 99F F = 500 à 599F B = 100 à 1995 G = 600 à 9994 C = 200 à 299F H = 1 000 à 1 499F D = 300 à 399F I = 1 500 à 1 999F E = 400 à 499F J = 2 000 à 3 000F Dogue de Mauve Après des mois d'attente, LE jeu d'arcade de l'année est enfin disponible sur micro. Nos experts vous offrent une solution qui vous aidera à surmonter tous les obstacles. Sans oublier les dizaines d'astuces prodiguées par nos lecteurs. Aventuriers, vous n'êtes plus seuls ! " "avant-remières res REPORTAGE... REPORTAGE... REPORTAGE... REPORTAGE... O Edito CES de WELR CHAFT:19 Las Vegas 0002 es BLUE FORCE MUG SHOT HALK SPEAK SELECT INSPECT BLUE FORCE de Tsunar sur PC dllSENI DOSSI SE SITHAS LLEEN ARTILLERY LES COPECHE MISSION S enten ser pe PEWELRY «Welcome to the show !\" novateur en 3D isométrique, Blade of Destiny a vraiment l'envergure d'un excellent jeu de rôles. Sortie prévue pour avril. Une disquette qui ravira les fanas de Comanche (et ils sont nombreux !). Sortie prévue pour fevrier. BLUE FORCE de Tsunami sur PC l'humour et le mauvais gout. Un coktail détonnant ! Ici, les pièces sont représentées par des acteurs digitalisées. Elles s'affrontent dans des séquences animées façon BattleChess, humour noir en plus : les reines se giflent, les pions friment en jouant du couteau et, parfois, des animations interviennent qui n'ont rien à voir avec les échecs (un petit chien faisant ses besoins, un bombardier qui passe...). ChessMeister était sans aucun doute le jeu le plus bizarre du CES. Sortie prévue en avril. CONVENTION CENTER CES > programmeurs n'ont pas chômé pendant les fêtes et en particulier, les auteurs de jeux de rôles. Commençons par le plus attendu d'entre eux : Ultima Underworld 2 encore plus fabuleux que le premier. Il est suivi de près par Ishar 2 de Silmarils et Ambermoon, la suite de l'excellent Amberstar. Pour ceux qui préfèreraient l'action intelligente, B17 Flying Fortress et Space Hulk ne devraient plus tarder à sortir. Enfin, la seconde partie de notre dossier sur Cryo vous permettra de jeter un coup d'eil dans les « cuisines » de nos magiciens du soft nationaux. Mais pour l'heure, plongeons avec délice dans les dernières nouveautés tout droit venues du CES de Las Vegas. Cette année encore, le Consumer Electronic Show (CES) de Las Vegas, la ville du jeu, accueillait en son sein la quasi-totalité des éditeurs de jeux micro et consoles. Nos reporters étaient là et vous proposent de découvrir une sélection des avantpremières présentées au CES. ALIENS VS PREDATOR d'Activision sur PC Contrairement a la version sur Super Nintendo, ce jeu n'est pas un beat'em all mais un jeu d'action/aventure vu en 3D (un peu a la manière de Dungeon Master). Trois camps s'affrontent pour le contrôle de la planète : les humains, les aliens et les predators. Presentant des graphismes de qualité en VGA, Aliens vs Predator fera certainement le bonheur des amateurs des films. Sortie prévue pour avril. (ainsi que Catwoman). Konarni présente Batman Returns comme un film intéractif dont le joueur serait le metteur en scène. Le jeu propose donc un grand nombre de séquences animées de grande qualité (Batman déplie ses ailes, se balance au bout de son bat-grappin, conduit sa batmobile, etc.). Batman Returns comprend des phases d'action (combats) et de reflexion (recherches d'indices) mais il est impossible, à l'heure actuelle, de juger de l'intérêt du soft... Sortie prévue pour février DEVIL'S ADVOCATE de Softstar sur PC Non, non, nous ne nous sommes pas trompé, il ne s'agit pas d'une photo de jeu Super Nintendo. Bien que discrètement présenté, Devil's Advocate était sans doute l'une des meilleures surprises du CES. Il s'agit d'un jeu d'action digne des consoles 16 bits où vous incarnez un guerrier/magicien parti en guerre contre le mal. Tout y est : scrolling plein écran rapide et fluide, décors colorés. sprites nombreux et de grande taille et gros monstres de fin de niveaux (superbes). Nouveau venu en Europe. Softstar nous promet des jeux d'action de qualité sur PC Du jamais vu ! Date de sortie inconnue. Jim Walls, vous connaissez ? Il s'agit bien sûr de l'auteur de la serie des Police Quest de Sierra. Eh bien le bougre recidive avec Blue Force, un nouveau jeu à paraître chez Tsunami qui vous met dans la peau d'un jeune homme devenu policier après l'assassinat de son père. Classique dans la forme, Blue Force proposera des graphismes VGA mêlant dessins et acteurs digitalisés ainsi que des sequences d'action (optionnelles). Sortie prévue pour avril. COMANCHE MISSION DISK 1 de Novalogic sur PC Ça y est, le premier Mission Disk pour Comanche, Obliteron 1911, est sur le point de sortir. Ce mission disk propose de nouveaux (et somptueux) décors comme l'Arctique ou encore le désert ainsi que de nouveaux adversaires et de nouvelles tactiques de jeu. BLADE OF DESTINY de Sir Tech sur PC/Amiga THE SHIP GF DEATH CHESSMEISTER 5 BILLION AND 1 de Spectrum Holobyte sur PC Parodie des jeux d'échecs e sérieux », ChessMeister a fait le pari de mélanger les échecs, Eva Hoogh Réalisé par des auteurs allemands, Blade of Destiny est le premier épisode d'une série intitulée Realms of Arkania basée sur le jeu de rôles l'Oeil Noir. Immense, complet (des dizaines de competences, de caracteristiques et de sorts différents), doté de graphismes de qualité et d'un système de combat BATMAN RETURNS de Konami sur PC Basé sur le film du même nom, Batman Returns met en scène le célébrissime héros et son ennemi juré le Pingouin COMLINKI AMMO DISTANCE TIITTITIET DEVIL'S ADVOCATE de Softstar sur PC " "vantremières SELECT BIKE PRZELTE RSS 3,3STE TE SPEED RCCELERATION REBY PORE 1ST ERERE TYPE : THTHORE RINGWORLD Tsunami su 1A BBB FI D oar ..1. HEIGHT POWER a produit Lemmings. Il s'agit prochaine course de motos de d'un jeu de rôles/action qui l'éditeur anglais. Plus proche de permet à quatre joueurs de Super Hang-On que de No s'affronter en simultané (l'écran Second Prize, Prime Mover est est divisé en quatre fenêtres). doté d'une animation très Chaque personnage est libre de rapide et tire bien parti des ses actions et peut à son gre explorer les alentours ou encore se cacher pour tendre une embuscade aux autres joueurs. Il faudra attendre la version finale pour ce faire une opinion mais Hired Guns pourrait bien devenir un titre de référence en matière de jeux multi-joueurs. Et, avec DMA, on est en droit d'espérer une réalisation soignée. Sortie prévue pour mai. capacités de l'Amiga. Sans doute ce jeu ne révolutionneraPRIME MOVER t-il pas le genre mais il de Psygnosis sur Amiga s'annonce malgré tout comme Psygnosis était bien sûr au ren un bon soft. Sortie prévue pour dez-vous de Las Vegas avec en mars. vedette le tant attendu Lemmings 2 et la version Mega-CDPROTOSTAR de Dracula. Présenté plus disde Tsunami sur PC crètement, Prime Mover est la Que ceux qui se plaignaient du 62,5G EN Something is afoul in the Paris Opera House... couleurs jusqu'aux créatures d'Ultima VII... De plus, le Screen Saver est capable de jouer dans une fenêtre toutes les séquences animées des derniers jeux Origin (Wing Commander 2, par exemple). PRIME MOVER die Psygnosis For Amige RETURN OF THE PHANTOM do Mkopane PC Ringworld est un jeu d'aventure animé façon King Quest ou Rex Nebular. L'histoire, qui fait suite aux deux livres de Larry Niven, vous propose de diriger trois personnages différents qui vont devoir, une fois de plus, sauver l'univers en démêlant les intrigues qui agitent l'AnneauMonde. Au menu, animations soignées, graphismes VGA digitalisés, séquences d'arcade (optionnelles) et musiques de haut vol. Ringworld s'annonce comme un grand jeu. Sortie prévue pour mars. SYNDICATE de Bullfrog/E.A sur PC fantasy avec ses propres coutumes, ses propres races d'animaux et de créature intelligentes et des dizaines de personnages à rencontrer et/ou affronter. La magie n'est pas absente non plus, l'adversaire principal du joueur étant d'ailleurs une sorcière malfaisante. Sortie prévue pour mai/juin. profite de graphismes soignés et d'une jouabilité bien étudiée que ce soit pour les combats en 3D, les dialogues avec quelques 15 races d'extra-terrestres ou encore la découverte de nouvelles planetes. Sortie prévue pour avril. STARDATE 241122141620 LOCATION851E, BNFUEL 20 SCREEN SAVER F/X d'Origin sur PC Encore un nouveau jeu de chez Origin ? Non, c'est un économiseur d'ecran sous Windows avec des animations pour égayer l'écran lorsque vous ne faites rien (fainéant U). Les écrans vont des spirales de EYE OF THE BEHOLDER III de SSI sur PC On a pu voir sur le CES une version plus complète d'Eye of the Beholder III, sous-titré Assault on Myth Drannor. Pour tout dire, le jeu ressemble énormément à son prédecesseur, Eye of the Beholder 2, avec cependant des différences au niveau graphique : nouveaux monstres, nouvelles rencontres, etc. Un futur classique ? C'est probable... Sortie prévue pour avril. RETURN OF THE PHANTOM de Microprose sur PC Dans ce nouveau jeu de chez Microprose, le joueur incarne Raoul Montand, inspecteur de police parision pour une aventure hors du commun qui débute en 1993... et se termine en 1881, en plein surnaturel. Il devra affronter le diabolique fantôme de l'Opéra et éviter de nombreux pieges avant d'espérer délivrer sa petite amie Christine, detenue prisonniere par le spectre. Profitant des dernieres innovations de Microprose en la matiere. Return of the Phantom est un jeu à suivre de pres Sortie prévue pour l'automne. déroule environ 700 ans après le premier épisode. Cette fois, le jeu est entierement graphique et se joue a la souris. On pourra v rencontrer plus de 20 personnages joués par des acteurs américains avec des voix digitalisées et synchronisées avec le mouvement des lèvres. Sortie prévue pour avril. Syndicate se déroule en 2096 alors que les Etats-Unis sont divisés en cités gouvernées par les méga-corporations. Chaque joueur controle l'une de ces corporations et va tenter de conquérir 50 autres villes par tous les moyens possibles (attaque armée, espionnage, infiltration). Le jeu accueillera jusqu'à 8 joueurs simultanément, connectés en réseau et la réalisation est a la hauteur de la renommée de Bullfrog. On peut affirmer, sans trop s'avancer. que Syndicate sera l'un des grand jeux de 1993. Sortie prévue pour avril HIRED GUNS de Psygnosis sur Amiga Hired Guns est l'un des nouveaux jeux de DMA, l'équipe qui RINGWORLD de Tsunami sur PC Fondé sur l'ouvre de l'écrivain Larry Niven (qui était d'ailleurs venu au CES pour participer à la présentation du jeu). PROTOSTAR de Tsunami sur PC PRIVRTEER LON WARNING! TO RETTIG! TOR MARNING! GEFRIENDLY TARGETI manque d'aventures spatiales se réjouissent, Protostar arrive! Vous y tenez le rôle d'un(e) aventurier(e) qui a aidé à repousser l'invasion d'extra-terrestres appelés Juggats. Malheureusement, il semble que vos employeurs ne tiennent pas vraiment à vous récompenser. Mélangeant l'action, l'exploration et l'aventure, Protostar  ULTRABOTS d'Electronic Arts sur PC Ultrabots se situe dans un futur proche. Une colonie d'extra-terrestres envahit la Terre et entreprend d'éliminer la race humaine à l'aide d'immenses robots pilotés par ordinateurs. Heureusement, certains d'entre eux sont tombés aux mains des hommes qui s'apprêtent à combattre l'Ennemi avec ses propres armes. Jeu tactique mais également jeu d'arcade. doté de beaux graphismes en 3D, Ultrabots est un produit à suivre. Sortie prévue pour fevrier/mars. LE221121102e DRAGONSPHERE DE MICROPROSE SUR PC Les auteurs de Rex Nebular sont de retour. Et cette fois, ils font de l'heroic-fantasy ! Dragonsphere reprend, en l'améliorant encore paraît-il, le système de jeu de Rex Nebular. Cette fois, le joueur se trouve catapulté dans un monde de S THEME PUBL4977 LOCATIO 12, RETURN TO ZORK d'Infocom/Activision sur PC Zork, ça vous dit quelque chose ? Il s'agit de l'un des premiers jeux d'aventures (textuel uniquement) sorti sur micro. Aujourd'hui, Infocom récidive avec cette séquelle qui se DRAGONSPHERE de Microprose sur PC ULTRABOTS d'Electronic Arts sur PC " "vant-premières Cette profondeur de jeu va de pair avec une sophistication technique étonnante. Très proche dans son concept d'Ultima Underworld II, Ambermoon se veut aussi réaliste WORDEN CALFALAS ça a le look d'Underworld, ça a la couleur d'Underworld, mais ce n'est pas Underworld, Pour la première sur Amiga, un jeu offre une 3D bitmap zoomée en temps réel. Impressionnant ! fois, VENNL LEXITE Après un long voyage same de combats mortels, cela fait du bien de se retrouver dans une guberge chaleureuse at accueillante. Vous voyez, la vie d'aventurier n'a pas que des mauvais côtés... Sola dans sa présentation que fantastique dans son scénario. Pour y parvenir, les programmeurs travaillent depuis des mois sur le système de graphisme 3D qui permet au Els-ce vraiment le bon choix de vie que vous avez fait la? Le quotidien des aventuriers est dure même avec sept écoles de magie et une centaine de sorts à votre disposition. LABYRINT Comme dans tout bon jeu de rôles qui se respecte, il est possible de visualiser séparément la afiche» de chacun de vos six personnages. Le look de l'ensemble fois nettement penser à Dungeon Master. AMBER MOON Cook PREVU SUR AMIGA POUR AVRIL ET SUR ST/PC EN MAI. COOKIAZ Work in progress SONG Après l'excellent Amberstar, Thalion s'est remis à l'ouvrage en proposant une suite plus aboutie techniquement, sur les graphismes notamment. Gros plan sur les premiers écrans d'Amberstar II, alias Ambermoon. Vous êtes prêt ? Alors, en route, pour de nouvelles aventures dans un autre monde, éclairé de deux lunes inconnues. RATIONS ALFALAS I Amberstar était le diamant L qui protégeait de son aura magique le royaume de Lyramon. Après avoir réuni les treize morceaux de cette gemme precieuse dispersés aux quatre coins du royaume, VOUS voila de nouveau prêt à repartir, vous et Vos cinq compagnons, pour explorer un nouveau monde deux fois plus vaste que le précédent ainsi que deux lunes supplémentaires. A l'instar des jeux de rôles les plus récents, Ambermoon ne se concentre pas tant sur la baston » que sur la découverte, le dialogue, les alliances et une multitude de sous-quêtes indépendantes joueur de regarder tout autour de lui comme dans Underworld Quant aux personnages, ils sont suffisamment détaillés pour être agréables à regarder, même de pres. Outre cette amélioration déciSive du systeme graphique par rapport à Amberstar qui s'apparentait plus à un Bard's Tale -, les combats ont également subi un lifting les possibilités d'action sont plus étendues -, et la représentation du STORE HOH MUCH FOOD ? EXIT EXIT Alors que les graphismes extérieurs d'Amberstar étaient assez médiocres, ceux d'Ambermoon sont beaucoup plus travaillés, avec plantes, lacs, pierres, etc. S'il est possible de jouer au clavier, la souris sera nettement plus agréable. Un bon point pour Ambermoon : tout ce fait à l'aide d'icônes. 10 " "vant-remières monde extérieur est plus belle nettement améliorés, A l'heure et plus détaillée. Et, pour ceux qu'il est, les décors sont déjà que la cartographie rebuterait, très variés, allant d'un marché une fonction d'auto-mapping de village animé aux caves permettra de conserver sur dis oppressantes infestées par les quette le plan des lieux visités. sbires du Mal. Et toute l'équipe Il existe trois perspectives diffétravaille a rajouter sans cesse rentes qui varient selon le milieu de nouveaux éléments... dans lequel vous évoluez. Dans Mais qu'en est-il de la durée de les temples, les cavernes, les vie ? Eh bien, sachez que les bourgs et les maisons, le quêtes et les peripéties de l'hismonde est vue du dessus façon toire sont innombrables et Ultima VII, tandis que les don qu'elles sortent tout droit de jons sont entièrement en 3D bit l'imagination de Juhl Hornemap. Les châteaux, au mann, véritable romancier de contraire, sont vus a la manière Fantasy Outre-Rhin. Laction sera des jeux sur consoles. Par rap soutenue par une musique port à Amberstar, tous les gra variée signée Matthias Steinphismes ont été retouches et wachs qui a déjà composé Contrattamente Underworld, celles de No Second Prize. Ambermoon eropresenta la Même avec sept écoles de sol ni le plafond Mois os dejo magie et plus de cent sortiwe performance d'avoir aussi ou animar de maniere fluide une lèges, la vie des aventuriers tello 3D sur un simple Amiga sera dure. Mais les auteurs ont Le monde o explorer ent deux fois plus vaste que celui d'Amberstur et offre une grande variute de paysages. Ici, Un mar tranquille avec se cois, ses plages ses requins mangeurs d'hommes. les dialogues un plus appréCette version sera en VGA et ciable quand on sait que l'avenl'équipe de Thalion nous promet ture comprend des centaines une réalisation à la hauteur de la de rencontres interactives. machine ce qui serait bienAmbermoon sortira d'abord survenu après l'adaptation Amiga puis sur ST et PC. médiocre d'Amberstar. pensé à une solution pour vous épargner les longs voyages pénibles : dans Ambermoon, il vous sera désormais possible de vous téléporter dans Pamo EXIT Amhermoon vous emmene a découverte de deux aussi diangus que darigoroux Adretirez lo finesse du graphisme et de la mise en couleur : la preuve que l'Amiga peuterkore rivaliser avec le PC en matere de jeu de roles. En ce qui concerne la jouabilité, Ambermoon sera entièrement jouable à la souris ou au clavier pour ceux qui le souhaitent. L'écran est bien organisé avec un ingénieux système d'icônes, en particulier pour Mais le mystére reste entier ? Que peut-il bien avoir dans ce coffre ? Vous le découvrirez bientôt en jouant ou en lisant un prochain Tilt 105 ANNOM Tous les ingrédients d'une bonne recette sont réunis dans Ambermoon pour rivaliser avec les meilleurs jeux de rôles. Alors le défi est lancé ! Ambermoon pourrait-il se mesurer à Wizardry VII? n'importe quel endroit que vous aurez précédemment visité au moins une fois. Mais que cela ne vous empêche pas d'explorer un peu les alentours, vous aurez peut-être la chance de découvrir quelque trésor bien dissimulé. Bref, si le produit fini tient ses promesses, il offrira une épopée qui pourrait bien vous tenir éveillé durant des semaines devant votre écran.  On jouera à partir du disque dur ou de disquettes, ce qui est rare, et il s'adaptera à toutes les configurations de mémoire. Avec de tels atouts, il est probable qu'Ambermoon marque ce début d'année 93 et qu'un beau duel s'engage entre lui et Underworld II. Une idée d'autant plus réjouissante que des rumeurs circulent déjà au sujet d'un possible Amberstar II. Eva Hoogh EXIT SHOWER ODDI KINNIS Une chose est claire le monde Lyramion n'est pas identique à notre bonne vieille Terre. En tous cas, nous n'avons jamais yu ces arbres, encore moins dans nos encyclopédies. Voici un trésor bien rempli: armures, bijoux, pièces d'or et autres objets magiques feront la joie de tous les aventuriers, a condition de savoir comment s'y prendre... 12 " "POPULOS vantre mières ALS OF THE OLYMPIAN GODS ISHAR II legions of Chaos forest of urshurak Ishar TONATA ACTION ATTAQS ACTION ATTARCTION ATTRO RCTION ATTACK DISPONIBLE SUR ST/AMIGA/PC PREVU POUR LE MOIS DE MARS. ACTION ATTACK ACTION ATTAQS ACTION ATING ACTION ATIAN RCTION ATTACK Dans la forêt d'Urshurak aux 256 couleurs, les effets de palette donnent des atmosphères très différentes. Les violets froids et les bleus rendent les arbres menaçants Les nuances de jaune et les bruns orangés renforcent l'aspect fantomatique et étrange de ces lieux énigmatiques. Quant aux tons de vert, ils font planer l'ambiance humide et trouble des marais. ISHAK II legions on Chaos Forest aurk Tilt : Ishar a été un bon succès. Sa fidélité au genre jeu de rôles, ses paysages extérieurs, ses excellents graphismes et son scénario classique ont été appréciés. Ishar est dans sa dernière phase, Que pourrait-on offrir de plus ? LES DIEUX SONT DE RETOUR WESTERN Un des lieux spectaculaires et passage obligé de la quête d'Ishar Il sera la cité des arbres. Vaste ville suspendue, elle est parcourue par un dédale de passerelles et de ponts de lianes, et abrite un peuple farouche et barbu. ACTION ATTACK ACTION ATTAR ACTION ATIN ACTION ATTACK ACTION ATTACK Par les neuf grenouilles sacrées de Krogh! Silmarils nous fait la passe de deux en prévoyant, pour avril, le retour du fils de la revanche d'Ishar, autrement dit : la suite des aventures de Jarel l'astucieux au royaume de Kendoria. L'archimage André Rocques, maître fondateur de la compagnie Silmarils et grand alchimiste des octets, a bien voulu dérouler quelques parchemins et nous révéler quelques runes sur la quête qui se prépare. Bien entendu, que ceci reste entre nous... Dans la présentation du jeu, le héros traversera des ponts de pierre et des sous-bois tranquilles inondés de lumière. \"LA QUTE SE FERA DANS 7 LES OÙ UN idées et des... envies ! Dans un futur proche, il AFFREUX TENTE DE est certain que nous introduirons de la 3D CREER UNE RACE DE calculée et d'autres GUERRIERS DU MAL techniques. Pour le moment, la formule POUR ASSERVIR LE inaugurée avec Crystal of Arborea fonctionne MONDE EN ÉCOULANT parfaitement. UNE DROGUE En attendant des supports de masse plus DÉVASTATRICE.\" puissants, il faut faire des compromis entre esthétisme et rapidité de l'affichage. Ishar // reprendra donc en André Rocques : On peut tou grande partie le système de jeu jours faire mieux ! Il est clair que du premier épisode en introduides programmes novateurs sant quelques nouveautés un comme Alone in the dark ou s crolling lateral par exemple et Ultima underworld donnent des en améliorant encore un peu Disponible sur IBM/PC, Amiga et ST BULLFROG PRODUCTIONS LTD Publié par Bullfrog Productions Ltd.  1991 Bullfrog Productions Ltd. " "avant-premières De la part d'Istvar 7. Bonne année ! ISHAR I Pascal Einweiler et Michal Pernot les principaux responsables de la nouvelle version her: En exçiminat attentivement le decat on comprend mieux que petits gars de Nancy puisent leur inspiration pour trouver das decors de sous-bois. Les personnages d'Ishar vous souhaitent de débuter l'année en beauté en attendant de vous retrouver dans le second episode intitulé provisoirement: Les légions du Chaos ISHAR I ET CA VA ETRE plus l'ergonomie. Nous avons tenu compte des critiques des joueurs, reçues par courrier ou par Minitel. Notamment le fait qu'il fallait dépenser de l'or pour pouvoir effectuer une sauvegarde (cela, ça n'a vraiment pas plu !), le fait aussi qu'on ne pouvait revendre les objets inutiles ou bien qu'on ne pouvait piller les morts. De plus, un plan sera disponible à l'écran qui indiquera plus précisément le lieu où l'on se trouve. Quelques esquisses des personnages que vous rencontrerez dans Ishar II : squelette chevelu et orque pantouflard. Si le premier n'a même plus la peau sur les os, le second est un fin gourmet, grand amateur de chair d'aventurier... L'ENFER 1000 GBP Tilt: sera-t-il possible de reprendre une ancienne equipe dans Ishar II ? A.R.: Certainement et ce sera un avantage de commencer avec une equipe possédant des armes performantes même si alors, les méchants Les feuillages sont des seront, dès éléments de le départ, un décors polyvalents qui peu plus peuvent musclés. s'intégrer dans Tilt : Les des vues pour *boucher des lieux serontcoins. Le ils diffépersonnage estrents ? animé avec huit vues (pas A.R.: On trouvera forretravaillées sur cément ce cet écran). C'est le même qui fait le procédé qui a corps des ete ontploye oiseaux. rôles, c'està-dire des donjons et des bebettes irascibles qui cra. chouillent de la flammeche bien chaude. Il y aura également des villes avec des maisons aux belles façades et leurs habitants, un village dans les arbres, de la forêt réaliste et plus inquiétante que dans Ishar I, de l'eau, des plaines et aussi des montagnes avec des deplacements spécifiques qui donneront l'impression de monter ou de descendre. Ajoutons à cela un endroit un peu fou, nommé les Terres du Rêve, ou le graphiste Patrick Einsweiler, assisté d'Eric Galand et de Jean-Christophe Charter pourra lâcher la bride à sa fantaisie. pour les jeux de Propos recueillis par Vic Ventura. Le scénario de cette version est encore en cours d'écriture mais la quête se fera dans sept îles ou un affreux tente de créer une race de guerriers du Mal pour asservir le monde en écoulant une drogue devastatrice. Chacune d'elles aura sa propre histoire et son lot d'énigmes, de donjons, de villes, de villages, de passages secrets qui s'intégreront, bien entendu, dans la quête globale. Le joueur restera très libre dans l'ordre d'exploration des lieux. Après que le magazine PC Review ait qualifié Populous de «véritable oeuvre de génie», nous ne vous en voudrions pas de penser que les gars de Bullfrog auraient du mal à se surpasser. Mais vous auriez tort. Populous II  propose encore plus de volcans, de raz-de-marée, de marais meurtriers tous les désastres naturels les plus dévastateurs de la terre, plus quelques uns dont vous n'avez pas encore entendu parler. Créez vos propres villes sophistiquées avec des immeubles splendides, des routes et des arbres. Construisez des murailles pour protéger la ville contre les pluies de feu, les tornades et les éclairs. Sans compter de nouveaux monstres maléfiques tel que la très rusée Hélène de Troie, qui attire ses victimes vers la mort avec son incroyable beauté. Populous Il possède 1000 mondes à conquérir, 10 Mb de graphiques, 4000 animations et des douzaines de nouveaux effets sonores. On vous avait bien dit que cela valait le coup d'attendre. L'action se passera aussi o l'intérieur de grandes pièces dans des châteaux. Admirez ici la finesse des dessins et la précision des détails comme ces reflets du bougeoir, de l'encrier et de la fabatiere sur la table polie. ELICTRONIC ARTS 16 Représentant: Exasoft, 12 Rue du Château d'Eau, 69410 Champagne au Mont d'Or Tel: 72 17 07 83 " "vantremières Disponible sur PC. prévu sur Amiga pour le mois de mars et sur ST au printemps. LE RETOUR DE B17 FLYING FORTRESS! Après s'être victorieusement installé sur la deuxième marche du podium des Tilt d'or dans la catégorie des simulateurs de vol, B17 Flying Fortress franchit une nouvelle étape et arrive enfin sur Amiga! La guerre fait rage dans les airs mais aussi sur SITE, jusque dans les petites fermes les plus isolées. Des graphismes bitmap qui n'ont rien a envier als version PC Tel un cigle royal survolant sa proie, voire forteresse volante plane gudessus d'un tapis de nuages (veuillez n'excusez, je ne sais pas ce qui m'a pris... On dirait les paroles d'une chanson de Francis Lalanne L'avion s'est obime en mer, mais quelques membres de l'équipage ont réussi à échapper a la catastrophe. Les malheureux naufragès n'ont plus qu'à attendre les secours... ou les requins. Encore une mission qui se termine mal. L'image est superbe, certes, cela suffira Mil a vous faire oublier le goût amer de la défaite ? Ca c'est du coucher de soleil ! Même si l'Amiga dispose d'un peu moins de couleurs que le PC, avouez que le résultat est surprenant. Tuerda B... my 1965 Daily Standard et THE WAR IS OVER! tai owaits announcement from No10 nréé initialement sur PC, B17 Flying Fortress compte parmi les meilleures réalisations de Microprose... Le soft vous propose de grimper à bord d'un des plus extraordinaires bombardiers de la Seconde Guerre mondiale : le fameux B17, surnommé Flying Fortress. La bête est en effet bardée de canons et de mitrailleuses couvrant la quasi-totalité de l'espace aérien qui l'entoure, et dispose de neuf membres d'équipage dont certains sont installés sous le ventre de l'appareil ou d'autres allongés dans la queue. L'ordinateur se chargera de controler chacun des neuf postes, mais vous pourrez à tout moment prendre la place de n'importe quel membre de l'équipage, ce qui vous permettra par exemple de délaisser quelques instants les commandes pour vous concentrer sur la destruction SC IH EUROPE AT 3AM MONTY'S STOP PRESS DECLARATION Agir en héros comporte aussi des risques... Cette fois la médaille vous sera décernée a titre posthume. MINSTER SHOCH d'un avion ennemi surgissant par l'arrière. Quelques mois à peine après la sortie de B17 Flying Fortress, voici donc qu'arrive une version Amiga dotée de graphismes très proches de ceux de la version PC (une version ST est également prévue pour le printemps). Le système de jeu, très souple malgré l'incroyable réalisme du soft, et la jouabilité resteront semblables à l'original, mais reste à savoir si l'Amiga sera capable de fournir une animation aussi rapide que celle des plus puissants PC. En attendant, régalez-vous avec ces quelques images tirées pour la plupart des séquences intermédiaires du jeu qui montrent que, pour une fois, des programmeurs ont eu la bonne idée d'introduire un peu d'humanité dans le monde habituellement glacial et technique des simulateurs de vol ! Marc Lacombe Enfin une bonne nouvelle dans le journal... Admirez au passage le rendu réaliste du papier. Rien ne vaut la douce chaleur de la camaraderie le soir au coin du feu. Puisqu'on vous dit que l'armée est une grande famille. " "vantremières PRÉVU SUR AMIGA/PC SORTIE FEVRIER N0192 PROBE ECOBS SOO NOURRITUR GENESIA UNE HUTTE UNE COLINNEY Les 4 saisons sont des facteurs primordiaux de votre strategie: La neige, par exemple, empêche les paysans de travailler la terre. Pourquoi ne pas les embaucher pour en faire des soldats. méchants et leigneux ? Dans Tilt 106, Dogue de Mauve nous présentait, avec un enthousiasme non dissimulé, une esquisse de jeu de rôles/aventure/gestion intitulé War on the Land. Depuis, Thomas Zighem, le créateur, a trouvé en Microïds un éditeur prêt à investir dans ce projet et à le mener à bien. Une fois dans l'entrepôt vous pourrez faire le compte de vos reserves en perles, tissus, bois, eau, etc. Lorsque celui-ci sers plein il faudra en construire d'autres. La montgolfière est l'arme suprêrne, celle que la magicien mettra le plus de romps à inventer. Elle permet d'espionner', de survoler et d'explorer les régions sauvages et inhabilées. 999 INTENTE BATEAU En effet, vers le mois de Lfévrier, sous le titre Genesia, le produit présenté dans nos colonnes devrait pointer le coin de sa disquette. Il faudrait être borgne des deux yeux pour ne pas percevoir dès les premières images des signes de parenté évidente entre Genesia et Populous. On trouve ainsi le même principe d'une carte isométrique, le même souci du détail dans les animations, des commandes réparties autour d'une vue zoomée du monde. L'univers étant lui-même représenté comme la page d'un grand livre. Mais s'arrêter à cette seule constation serait passer à côté d'un programme d'une grande originalité et qui se révèle, par bien des aspects, beaucoup plus abouti que son Ainsi, vous augmenterez vos forces vives et vous verrez apparaître les nouvelles recrues quand elles seront en âge de travailler. Les saisons dans Genesia se suivent et ne se ressemblent pas ! Et, comme partout, l'hiver les champs sont moins fertiles et les paysans restent dans leur ferme en attendant des jours meilleurs. C'est la période où vous pouvez enrôler de nouveaux soldats fantassins, chevaliers, cavaliers... et les envoyer tatanner l'un des deux autres capitaines engagés dans la même quête. L'aspect wargame est un des ressorts majeurs du jeu, avec des phases de défense constructions, barrières, etc. et des phases d'attaques proprement dites. Le joueur utiEn cliquant sur certaines maisons vous obtiendrez des renseignements sur la vie de ses residents. Ici habitent deux femmes, la mère et la fille, l'une est bcheron et l'autre menuisier. illustre prédécesseur et bien moins répétitif Dans son aspect aventure/exploration, Genesia vous met dans la peau d'un capitaine a la recherche de joyaux dispersés aux quatre coins de la contrée. Dans son aspect gestion/stratégie, le joueur se retrouve à la tête d'un territoire et joue les petits princes de guerre. Il doit à la fois gérer son territoire, conquérir de nouvelles terres et continuer à faire vivre et travailler tous ses gens. La population est partagée en dit férents corps de métiers : bûcherons, architectes, menuisiers, fermiers, inventeurs, etc. Pour que tout ce petit monde Vive heureux et se multiplie, il suffit de leur donner un travail et d'agrandir leur espace vital. lise des dés pour les déplacements et doit prendre en compte la nature du terrain pour progresser. On peut jouer jusqu'à trois joueurs, en temps réel et en semi-simultané. Chaque joueur dispose alors d'un temps limité pour effectuer son tour de jeu, ses résultats et ses décisions s'affichant sous forme d'histogrammes colorés. Genesia se présente ainsi comme un savant mélange, entre plusieurs genres : aventure, wargame, gestion, rôles, avec des tas d'écrans d'intérieurs bien colorés (ateliers, tavernes, mine, temple...). Inutile de préciser qu'on attend avec une impatience non dissimulée la version définitive du jeu pour le test complet. Laurent Defrance Un trop grand nombre de bcherons peut déstabiliser l'éco. système de la région car ils abattent trop d'arbres. Dans ce cas, il faut en reconvertir certains dans un autre métiers A l'intérieur des ateliers le mage et le maréchal-ferrant travaillent d'arrache-pied I le second construit ce que le premier invente. Le capitaine, sur son cheval, est le seul personnage que vous dirigez directement N'a-t-il pas fiere allure ? Ceci est la carte générale de Genesia. A chaque nouvelle partie que vous entamerez la carte change de configuration: apa TERRAIN BE BUBONJO IL TERRAIN Bilan LOIN PA Dan Reserve d'eau: 3 Tourritures PREMIERESES Misdie Fertilite Metal Roche Gerrit Napps  E AMEE Population CHANGER LE MONTANT Vegetation Esu potable Moral. Milite C'est le printemps, les alouettes turlutent dans les cieux azuréens, mais l'orage gronde et la foudre tombe soudainement. Cet élément incontrôlable fait de gros dégâts que vous devez absolument réparer, Visitez les casernes pour engager de nouvelles recrues et augmenter votre potentiel d'attaque. Car il vous faut absolument agrandir l'espace vital et protéger vos gens. Ce bilan vous indique en un clin d'oeil l'état de vos réserves et vos besoins en eau ou nourriture. Vous vous en servirez pour établir un plan de campagne. Des messages d'aide de ce type apparaissent de temps en temps. Ils sont précieux. Ne les négligez pas ! Car en bon chef que vous êtes, vous devez répondre aux demandes de votre peuple. " "vant premières CRYO:plein les mi rettes ! (suite et fin) Dans le numéro précédent de Tilt, l'archimage Philippe Ulrich expliquait l'originalité de la compagnie Cryo dont le noyau dur est constitué d'un groupe d'anciens d'Ere Informatique. Des créateurs extérieurs se voient ainsi pourvus d'un budget important pour des projets précis. Il leur reste à prouver qu'ils sont capables, comme les auteurs de Dune ou de KGB, de cristalliser leurs rêves et de faire aboutir ces projets. Voici donc une interview du dernier groupe, Laurent Cluzel et Nicolas Choukroun, engagé dans cette stimulante aventure. On trouvera des séquences de déplacement très fluides et une interaction très forte entre deux joueurs. Comment concevez-vous votre participation avec Cryo ? Nicolas Choukroun at Olivier Cluxel, couleurs du projet Trasiman. Co shopi'em up, dur;: se jouero c doux. On y trouvera des liens chaleureux dont L'activité principale sero de tenter de vous devorar la cervelle. Sans compter le joueur adverse qui essayera por tous les moyens de vous bruler la couennes chez Titus avec Wild Streets et Fire & Forget 2, puis j'ai réalisé le scénario et les graphismes de Lightquest et Starrush pour Ubisoft. Le dernier projet sur lequel j'ai travaillé a été Blackstar sur Mega drive. Vous êtes à présent sur le point de démarrer un programme original, Trashman. Peut-on en dévoiler quelques aspects ? N.C.: Ayant été salarié dans plusieurs sociétés, j'étais dans l'obligation de sortir des produits à date fixe, quelle que soit l'inspiration du moment et sans vraiment de risques financiers, même si, parfois, le projet n'aboutissait pas. Dans le cas Cryo, nous apportons un sujet qui nous tient à coeur, nous negocions nos dédommagements, nous fixons des dates de rendu et nous sommes entièrement responsables de la réussite ou du fiasco de ce projet. L.C.: J'ajouterai que c'est un grand plaisir de bénéficier des conseils de cette compagnie et de son assistance. Encore un mot, pour terminer, je dirai que c'est extrêmement agréable de travailler avec des spros». zers, Intruder. The teller, Pick'n pile et dans des sociétés comme Lankor, Ubi soft et Loriciel. J'ai occupé à peu près tous les postes : programmation, design, conception des sons et de la musique, recherche et création de storyboards, chef de projet, etc. J'ai même tenu une rubrique mensuelle dans un Tilt: Voilà déjà quelques journal d'informatique dans | années que vous écumez le laquelle je détaillais quelques monde de l'informatique, pou techniques de programmation. vez-vous donner un rapide Laurent Cluzel : J'ai aussi vingtrésumé de vos différents par cinq ans comme Nicolas. Ma cours? formation est double : scientiNicolas Choukroun : J'ai vingtfique avec un bac E, artistique cinq ans et voilà deja quatre ans avec quelques années passées que je navigue dans cet universaux Beaux-Arts de Dijon. J'ai de la micro. J'ai travaillé sur pluainsi commencé aux environs sieurs produits comme Killdode 89 comme graphiste salarié N.C.: C'est encore un peu tot pour en parler puisqu'aucun contrat n'est encore signé. Tout ce qu'on peut révéler est que trois des plus grands éditeurs de jeux du marché sont intéres, ses, Psygnosis, Electronic Arts, Mindscape, et que nous sommes en pourparlers sérieux avec... l'un d'entre eux. L.C.: On peut tout de même dire que c'est une idée originale que nous avons entièrement développée, Nicolas et moi. Il s'agira d'un shoot'em up strategique, dans une ambiance assez dramatisée et se situant dans un vaisseau spatial. Vous ne trouverez pas forcément ces dessins dans Trashman, mais ces images vous donnent une idée de l'ambiance du jeu. Admirez de plus le beau travail de decoupage et la narration, sans texte, du graphiste Laurent Cluzel. Bonne chance à tous et à bientôt, dès que nous pourrons montrer des images plus précises de vos programmes. Des années de Beaux Arts, même si on n'apprend pas, surtout pas, à dessiner, d'après les propos explicites de Laurent Cluzel, ne se laissent pas oublier aussi facilement. On reconnait une patte, un style dans cet autoportrait: qui fait la différence entre un aimable amateur et un apros aguerri. N.C. et L.C. : Sans problème, nos premières images seront pour vous. Propos recueillis par Vic Ventura Voici une belle séquence déplacements à travers des couloirs de vaisseau qui donne une bonne idée de l'animation. Nicolas Choukroun a réalisé d'autres jolis effets grâce à quelques astuces d'affichage : vue à travers un casque, pixellisation en affichant un point quatre à l'écran, etc sans oublier les halètements indispensables pour renforcer l'ambiance de confinement et de stress. 22 " "vanrremières PRÉVU SUR PC POUR FIN AVRIL ET AMIGA Space Hulk Et soudain cu détour d'un couloir, un inconnu VOUS offre des fleurs non, c'est pas car il vous plante ses dents dans les mollets. Va falloir faire fissa pour échapper à la bebette ou bien lui fracasser allégremment son crane étroit Si vous vouler continuera explorer les coursives. donnée, le combat se faisant en 3D et en temps réel. L'adaptation micro, beaucoup plus que son homologue sur plateau, requiera une bonne dose de stratégie et de réflexes rapides. Les graphismes précis et réalistes donnent une bonne idée de l'atmosphere d'angoisse qui vous saisira quand, au détour d'un couloir, vous découvrirez une rangée de dents, montée sur carapace, qui ne songe qu'a se planter dans votre chair tendre... Brrr! Vic Ventura Bonjour les aliens ! rangez vos antennes et préparez vos pansements car voilàles mastocs de l'espace (traduction littérale de «space hulk») qui débarquent ! A en juger par la carrure de nos petits gars, cent pour cent humain, ce soir, des extraterrestres vont regretter d'être nés... WEB SEX 40) Programmas la marche de chacun de vos sing equiplers texominer sur l'écani strategigue las obstacles qui peuvente trouver dans les coulon Dusculo bataille sera engagea, une vue en 3D racero cel cran Strategique F F controlez da visière avec quelques petits gadgets innocents du genre lance-flammes lourd, lanceur de missiles, gant de puissance ou foudroyant de poche. Votre équipe prete, placez vos bébés avec beaucoup de soin dans le vaisseau investi par les sournois grimaçants. Ils surveilleront des couloirs, exploreront des corridors, ou chercheront à casser tout ce qui ferait mine de poser la griffe sur votre territoire! Vous avez le contrôle de cing hommes et vous interviendrezdirectement sur les lieux chauds dès qu'une alerte est Vous mariez cinq spécialistes que vous votre ecran principal passant de l'un a l'autre chaque fois que Fun de vos hommes se trouve confronte a un probleme particulier. Heureusement que votre sens de la stratégie, et de l'à-propos, va vous permettre de répondre, ceil pour ceil et tentacules pour tentacules, à cette agression aussi sournoise que destruc trice. Vous allez tout d'abord recruter un commando de cing gaillards bien nourris, que vous allez équiper de l'orteil à la Quelques détails suggestifs et bien colores des appendices divers ef des gadgets que vous pourrez employer pour équiper votre commando. C'est nous les gors de la Space Marine. Ce n'est pas un atrast de football americain qui recouvre nos fretes opgules mais une armure anti morsure. Attention à vos antennes, messieurs fes aliens, dans cing minutes, ca ve chauffer I Ce sera sans doute pour les fêtes de Pâques que la premiere collaboration Electronic Arts, éditeur de jeux sur micros, et Games Worshop, éditeur de jeux sur plateau, verra le jour avec l'adaptation de Space Hulk sur PC et Amiga. A la tête d'un escadron de marines musclés, vous devrez lutter contre des espèces de cauchemar ambulant, des aliens tout en dents et machoires, carapaces d'une enveloppe chitineuse, véritable cuirasse naturelle. Incapable de se reproduire par eux-mêmes ces horribles succubes vont tenter de se servir des humains pour les infecter et se reproduire. Berk! A LA TTE D'UN ESCADRON DE MARINES MUSCLÉS, VOUS DEVEZ LUTTER CONTRE DES ESPCES DE CAUCHEMAR AMBULANT... Ce n'est pas qu'il soit laid mais, effectivement, il n'a pas un physique facile I Attention à ses petits ongles qui ne sont pas du tout rétractiles. A moins que vous n'ayez un gout particulier pour les caresses au papier de verre et les griffures d'acier trempel 24 25 " "LES NOUVEAUTES D'ABORD ATARI ST/STE AMIGA THE DREAM TEAM A N PAS MANQUER L o momaitre la Pour connaître la disponibilité d'un jeu dans un magasin MICROMANIA, TAPEZ 3615 MICROMANIA La montre jeux vidéo à cristaux liquides ! GRATUITE pour 500 d'achat de jeux ! COURSE AUTO FOOTBALL AU CHOIX Offre valable dans la limite des stocks disponibles d'une valeur de 149 Ouvert 7 jours/7 en décembre 125F 159F Métro George Voral22 56 64 130 NI A KOM en décembre OUVEAUTES D'ABORD 295F TOP CROMANIA 225/2257 Risky W. Manager 225/225F Ouvert les dimanches 13. 20 et 27 décembre 1Centre Commercial Rosny 2 — MICROMANIA OUVERT TOUS LES JOURS EN DECEMBRE DE 8 H A 20 H Ouvert les dimanches 13 et 20 décembre NOUVEAUTES 249/249F + WWF Wrestlermania + The Simpsons A-Train Hired Gun + Terminator 2 Addams Family 2 Lemmings 2 Battletoads MC Donald Land SUPERFIGHTER Chaos Engine Préhistoric 2 249/249F Crusader of Dark Savant Sleep Walker + WWF Wrestlermania + Final Fight Fables and Fiends Universal Monsters + Pitfighter Gunship 2000 Walker PSYCHO'S SOCCER AUTRES NOUVEAUTES 275/275F Alien 3 No Greater Glory 1 AN DE + International Soccer Challenge + Kick Off 2 Armourgeddon 2 Nova 9 GARANTIE + World Championship Soccer Bard's Tale Conts. Set Outlander SUR TOUS LES + Manchester Unitted Combat Air Patrol Pacific Islands LOGICIELS Conquest of Longbow Populous 2 Chall, data Creepers disk MANETTES Cytron Prophecy of Shadow Manette SPEEDKING Daemonsgate Robin Hood (Sierra) Darkmere Rome Manette NAVIGATOR 99F QUICKJOY 3 SUPERCHARGER Free D. CI Simpsons. QUICKJOY VI JET FIGHTER 149F Jaguar Super Cauldron 199F KGB QUICK JOY V SUPERBOARD Super Hero Krusty's Fun House Utopia Twin Pack QUICKJOY TOPSTAR TOP 20 ST / AMIGA Air Support ND/259F Hook 249/249F Premier Manager 225/225F Aquatic Games 299/249F Indy IV (Action) 225/225F Risky Woods 225/225F 299/2997 Black Crypt ND/225F Ishar 299/299F Road Rash Transarctica 249/249F ND/299F Street Fighter 2 ND/369F Bunny Bricks 229/229F Jaguar ND/225F Robosports ND/259F The Manager 275/275F D Day 269/269F Castles 249/299F Joe and Mac 225/225F Shuttle 275/275F Best of Best Karaté Sensible Soccer N2 225/225F Castles data disk ND/149F L'arme Fatale ND/225F 249/249F Sim Earth ND/349F Legends of Valour 275/275F Zool Cool World 249/249F Links ND/225F ND/359F Striker 225/225F ND/299F Project X Crazy Cars 3 299/299F Lord of Rings Wing Commander ND/225F Super Tetris ND/299F WWF N2 249/249F ND/325F Curse of Enchantia ND/299F Monkey Island 2 ND/349F Superski 2 Indy I (Aventure) ND/2997 249/249F EPIC 299/279F Doodlebug Doodlebug 225/225F Nicky Boom 279/279F The Games Espana 299/299F Flashback 225/225F Fire and Ice ND/299F Eye of Beholder 2 ND/325F Pool 225/225F Ween Civilization 299/2997 299/2997 Global Effect 299/299F Populous N2 Plus ND/325F Wizzkid Dominium 225/225F Grand Prix (Microprose) 299/299F ND/275F Gobliins 2 2 99/299F Powermonger Data Disk 119F/ND Shadow of Beast 3 ND/275F Pinball Fantasies PC COMPATIBLE NOUVEAU THE DREAM TEAM 299F AUTRES NOUVEAUTES AUTRES NOUVEAUTES + WWF Wrestlermania + The Simpsons TOP 20 PC COMPATIBLE 399 F + Terminator 2 Amazon Pacific Islands Comanche 389 F Inca 349 F Battlechess 4000 Pinball/Take Break 395 F Civilisation NOUVEAUTES Grand Prix (Microprose) 425 F Carmen USA De Luxe Populous 2 A NE PAS MANQUER De Luxe Populous 2 AV8B Harrier Jump Jet 399 F Crusader of Dark Savant Carrier at War Crusader of Dark Savant Prehistoric 2 3457 275 F Aces Mission Disk 225 F Aces Mission Disk Addams Family 2 Creepers Putt Putt The Manager 299 F 399 F Transarctica Battletoads Daemonsgate Reach for the Skies King Quest VI 349 F 425 F Aces of the Pacific Betrayal at Krondor Darkmere Screen Saver Task Force 1942 349 F 349 F Quest for Glory 3 Buzz Aldrin Into Space Daughter of Serpent Street Fighter 2 Laura Bow 2 349 F Car and Driver Dogs Of War Ultima Underworld Strike Com. Speech 395 F F15 Strike Eagle N3 349 F Fables and Fiends Hired Gun Wing Commander 2 359 F Acc Legends of Valour Flashback Incredible Machine Strike Commander 349 F Falcon 3.0 A-Train Lemmings 2 Island of Brain Universal Monsters MC Donald Land John Madden 2 Worldtris (français) Ishar 299 F Robosports Nigel Mansel L'Arme Fatale X Wing Jetfighter 2 + Mis Disc 475 Sherlock Holmes Sleep Walker Links Mauna Kea Course 229 F Sim Ant PCW A.T.A.C 399 F Dungeon Maséter Space Quest 5 Links Pro 399 B 17 Fortresse Volante Sim Eorth PCW Epic Lord of the Rings 2 Sim Life The Legacy Best of Best Karaté 299  FITZA NightHawk Lure of Tempress Birds of Prey Ultima VII Part 2 Serpent Isle Super Cauldron 349 F Falcon Miss Disk 1 Monkey Island 2 Super Tetris Bunny Bricks 229 F V For Victory 2 Forge of Virtue Moonstone The Games Espana 92 Captive 1.1 Goblins 2 The Seige Castles 2 349 F Grand Prix Unlimited MANETTES the Summoning Castles Data Disk 149 F Gunship 2000 Scén.Disk Powermonger Theater of War TOPSTAR SV 227 289F Cool World Harpoon. Prophecy of Shadow Ultima VII Crazy Cars 3 QUICKJOY SV 202 175F Heroes of the 357th Rampart V for Victory Curse of Enchantia 299 F Hook Red Baron Miss. Disk Ween CARTE SV 202 149F D Day 369 F. Inca Speech Disc Rex Nebular WWF N2 QJOY SV 202 + CARTE 299F Dark Queen of Krynn 299 F Indy IV (Action) Risky Woods Dominium 329 F Indy IV (Aventure) Robocop 3 299  IMPORTANT : Tous ces logiciels sont normalement disponibles dès leur sortie, en vente par correspondance. Les magasins ne présentent qu'une sélection de ces logiciels. Pour en connaître la disponibilité, tapez 3615 MICROMANIA ou téléphonez à votre magasin Micromania. LES NOUVEAUTES D'ABORD MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES s'agrandit et ouvre 200 m2 exclusivement consacrés aux scotchés du jeu vidéo. NOUVEAU MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES Galerie des Champs (Galerie Basse] 84. av. des Champs-Elysées RER Ch. de Gaulle-Etoile Metro George V'. Tél. 42 56 04 13 ovesta MICROMANIA FORUM DES HALLES 15, rue Pirouette et 4, passage de la Réale. Niveau -2 Métro et RER Les Halles . Tél. 45 08 15 78 MICROMANIA ROSNY 2 Centre Commercial Rosny 2 Tél. 48 54 73 07 MICROMANIA VELIZY 2 Centre Commercial Velizy 2 Dan Tél. 34 65 32 91 Ouvert les dimanches MICROMANIA LA DEFENSE Centre Commercial des 4 Temps . Niveau 2 13 et 20 décembre By Rotonde des Miroirs . RER La Défense . Tél. 47 73 53 2 MICROMANIA LES 3 MOULINS Centre Commercial Les 3 Moulins . Pont de Billancourt By Tél. 45 29 09 90.92130 Issy-Les-Moulineaux MICROMANIA NICE 13 et 20 Centre Commercial Nice-Etoile Niveau -1 . Tél. 93 62 01 14 MICROMANIA LYON LA PART-DIEU Niveau 1. Face sortie Métro 13 et 20 69000 Lyon . Tél. 78 60 78 82 Wizkid 225/225 Grand P Thomas JORDAN MEMBRE N° 1 234 567 Ouvert les d. Billancourt dimanches 13 et 20 décembre 23MICROMANIA Ouvert les dimanches décembre Achetez vos jeux chez le N° 1 des jeux vidéo z et bénéficiez avec la Mégacarte de 5% de remise. sur des prix déjà canons !! Sauf sur les Consoles w téléphone ! 92 94 36 00 Depuis Paris composez le 16 92 94 36 00 BON DE COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P. 009 06901 SOPHIA-ANTIPOLIS CEDEX Ouvert les dimanches 399F décembre 299 F Rome Important les prix indiqués sont valables pendant le mois de la parution de ce magazine. Attention 1 Les Nouveautés et les produits à paraitre ne sont pas nécessairement disponibles ou moment del la parution de ce magazine. Téléphoner ou taper 3615 MICROMANIA pour connaitre la disponibilité exacte. 325 T2 Titres PRIX Nom Adresse  Numérotez par ordre de préférence : Montre Course Auto Montre Football 299 F Tél. Nicky Boom Pacific War  Code postal ...... ..... Ville 295 F 299 F SUIVEZ VOTRE PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE Participation aux frais de port et d'emballage (Attention! Consoles 60 F) + 29 F COMMANDE EN Précisez Disk Cartouche 0 Total à payer = DIRECT SUR MINITEL ULT 36 15 MICROMANIA Date d'expiration ........... Signature : Règlement: Je joins chèque Bancaire CCP Mandat-lettre Je préfère payer au facteur  réception (en ajoutant 26 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatif) Entourez votre ordinateur de jeux: PC Comp. Atari ST Amiga Game Boy Megadrive Gamegear Séga Super Nintendo de remboursementering No de membre (facultatif L L U " "tilt jour ournal Edito Compatibilité Falcon IBU TUH Bien que le Falcon 030 ne soit pas disponible au moment où nous écrivons ces lignes, la sortie grand public est prévue courant février, si quelque impondérable ne vient pas encore la retarder ! Nous sommes parvenus à nous procurer pendant quelques jours un des rares exemplaires présents sur le sol français, Voici le test de compatibilité des logiciels prévus initialement pour les Atari STF et STE. La sortie officielle du Falcon 030 est prévue pour la mi-février. Espérons qu'une logithèque de jeux sera créée pour accompagner la machine... Le Falcon 030 fait partie de la révolution informatique de ces dix dernières années en terme de conception. Dommage que les capacités techniques ne soient pas suffisamment adaptées à un usage empirique. question que pose tous ceux qui jettent un regard glouton sur le Falcon est simplissime : « Vais-je bénéficier de toute la logithèque, ô combien énorme, de l'Atari STFISTE ? ». La réponse, comme vous pourrez le lire en exclusivité dans les pages suivantes est... étonnante et détonnante! Elle pourrait même déboucher sur une avalanche de jeux encore plus beaux que les plus beaux ! Ce n'est pas Apple qui dira le contraire, lui qui amorce un virage ludiciel à toute allure et une sortie conjointe avec IBM d'un gros cube, le Power PC. En attendant ces beaux jours tout proches, lisez donc avec attention les dix conseils de tonton Hautefeuille pour organiser votre Coding Party. Bonnes feuilles ! Voici les résultats de ces tests et l'analyse que l'on peut en tirer. Dans le domaine des jeux du commerce, quel qu'en soit le type jeux d'action, d'aventure, de stratégie, de simulation -, la compatibilité est franchement catastrophique. Ainsi sur les 56 jeux récents ou plus anciens que nous avons testés, seuls deux ont accepté de fonctionner correctement, soit 3.5 % de réussite environ dans le domaine ludique. C'est bien peu ! Dans la plupart des cas, les programmes « plantaient » dès le chargement pour de multiples raisons : protection disquette non reconnue, problème de décompactage, plantage » en cours de chargement, absence de lancement des programmes « auto » de la disquette. Ce dernier point nécessite une petite explication complémentaire. En effet, contrairement aux 520 STF et STE, les programmes « auto de la disquette d'amorçage-disquette présente dans le fonctionnaient sans problème : sans problème, et non des fonctionnaient pas, STOS et lecteur à l'allumage de la Oxyd, le jeu d'action/réflexion et moindres le Rédacteur 3 et 4, | Demo Construction Kit, sont jusmachine ne sont pas pris en The Secret of Monkey Island, Dali 4, GFA Basic 3.5, Arabesque tement ceux qui utilisent le plus compte dans un système pourvu l'aventure de LucasFilm que l'on Pro. Pour ces utilitaires, le pour les ressources spécifiques des d'un disque dur, ce qui était le cas ne présente plus. A ces deux pro centage de compatibilité dépasse STF/STE, quelque peu différentes du nôtre et le cas le plus logique grammes s'ajoute un certain 80%, ce qui est tout à fait satis sur Falcon 030. d'utilisation d'un Falcon 030. Le nombre d'autres logiciels de jeu faisant. En ce qui concerne le On peut en rapprocher la commanuel signale que l'on peut disponibles dans le domaine GFA, cette compatibilité ne se patibilité désastreuse des jeux désactiver le boot du disque dur public. Ainsi les Breakout (casse limite pas au seul langage lui face à celle excellente des logien effectuant un reset à chaud, briques). Tetris, Tetris 3D (simi-même. Nous avons ainsi pu lanciels sérieux. Ce phénomène a accompagné de l'appui sur la laire à Blockout) et Columns, cer différents programmes réaliune explication. Les programtouche « Alternate », mais cette adaptations monochromes des sés et compilés sous GFA. meurs de jeux, pour optimiser procédure ne semble rien chan grands classiques (disponibles Précisons cependant qu'il s'agit leurs routines d'affichage et d'aniger au problème. chez Arobace), n'ont révélé aucun d'une compatibilité de première mation, sont souvent obligés de problème d'incompatibilité. intention » donc certains procoller d'assez près la machine DES RESULTATS blèmes peuvent apparaître lors pour tirer pleinement parti de SURPRENANTS! LE FALCON PREFERE d'une utilisation intensive. toutes les caractéristiques. En Trois programmes, Baby Jo, LES UTILITAIRES AUX JEUX Les deux programmes qui ne revanche les utilitaires font plus Ultima VI, World Class Rugby. En ce qui concerne les logiciels sont parvenus à se charger nor plus « sérieux », traitement de malement laissant espérer un texte, logiciel de dessin, traiteLe Falcon 030 et les phériphériques fonctionnement normal. Hélas, ment d'image, langage de pro Les souris et joysticks destinés au ST fonctionnent sans proles deux premiers ont «planté » grammation, utilitaires divers, la blème sur Falcon 030, tout comme les imprimantes classiques. après quelques secondes de jeu. proportion de réussite est bien L'imprimante laser Atari, tout comme le disque dur de la Pour le troisième, un stupide prodifférente. La plupart des logiciels marque, ne pourra plus être raccordée, le connecteur DMA blème d'absence de curseur sérieux s'accommodent fort bien ayant cédé sa place à un connecteur SCSI II, plus actuel. Il faul'empêchait de fonctionner du Falcon 030. Ainsi sur les 11 dra dire adieu aussi au lecteur externe, le port ayant disparu. Deux programmes du commerce logiciels testés, 9 ont fonctionné Vic Ventura Cette image réalisée en mode True Color est une vraie merveille. A quand les jeux exploitant un telle résolution graphique ? 28 29 " "Tournal tilt journal COMPATIBILITE AVEC LES LOGICIELS DEDIES AUX 520 ET 1040 STF/STE JEUX D'ACTION : NON Les tests ont été menés de manière à se rapprocher le plus possible des conditions de fonctionnement d'origine. Ainsi les programmes prévus pour tourner en basse et moyenne résolution couleur ont été testés sur un classique écran RVB (Péritel), tandis que les programmes fonctionnant en haute résolution ont été essayés sur un moniteur monochrome Atari. Nous disposions pour le test d'un Falcon 030 identique à la version définitive (sortie antenne mise à part). Tous les tests ont été effectués avec le TOS 4.0 contenu en ROM, moins sujet à variation que le MultiTOS livré sur disquettes. Armourgeddon Baby JO Beach Volley Billard Il Simulator Blue Brothers Car V Up Disc 10 CONSEILS POUR REUSSIR SA CODING PARTY Elt Créateurs de démo, programmeurs de tous niveaux, fanas de la digit sonore ou du décibel micro, les coding parties (C.P.) sont l'occasion rêvée pour vous de rencontrer des créateurs qui vous ressemblent ! Et pourquoi ne pas organiser vous-même votre propre C.P.? La rédaction de Tilt et les membres du groupe Sector One sont heureux de vous offrir ici, les dix conseils indispensables pour lancer une coding party d'enfer ! A vous de jouer! F1 Grand Prix Fire & Ice Gods Great Court II Horror Zombies from the crypt Klax Magic Pockets Metal Mutant Navy Seals Nine Lives Pop Up Prince of Persia Quick & Silva Type II RBI I Baseball Rick Dangerous ! Rodland Sensible Soccer Switchblade II SWIV The Light Corridor Toki Turrican 11 Vroom World Class Rugby Jeux de réflexion/stratégie : CONSEIL N°2 : LES DORTOIRS En second lieu, souciez-vous aussi d'offrir un toit pour la nuit à tous vos visiteurs. Les coding parties durant souvent plusieurs jours, et même si la plupart des programmeurs ne dorment pas, ou dorment sous ou dans leur micro, quelques tapis de sol, quelques duvets dans un gymnase ou une salle vide représenteront le must du confort ! Voilà de quoi détendre et étendre l'ambiance tout au long de la C.P. woo NON OUI Même si extérieurement le Falcon s'apparente au 520 ST il n'en est rien quand à la carte mère. Le processeur Motorola 68030 cadencé à 16 MHz associé au DSP promet de faire des merveilles ! Oxyd CONSEILS N°3 : LA NOURRITURE Sandwiches et bouteilles de coca sont les deux aliments majeurs des habitué des coding parties. Lors de l'organisation de la Sanom Convention de Sector One, Jedi, Surf Willy et ODC ont du dévaliser les boulangeries du royaume et tartiner ou jambonner pendant une journée entière pour nourrir leurs troupes. N'oubliez pas la mangeaille dans le calcul de votre budget. Trouver un bénévole pour gérer ce nerf de la guerre qui peut devenir un vrai casse-tête chinois. Brat Chessmaster 2150 Hunter Lemmings Logical Mega-Lo-Mania Plotting QI Test Railroad Tycoon Silent Service II Sim City Spindizzy Worlds Utopia Wreckers appel à des calculs du processeur, la vitesse d'affichage étant moins importante. Les instructions du 68000 étant parfaitement compatibles avec celles du 68030, les problèmes s'en trouvent diminués. JEUX D'AVENTURE/ROLE: NON OUI Secret of Monkey Island QUI DU FALCON 030 OU DE L'AMIGA 1200 SERA LE PLUS INTERESSANT? Pour clore ce test de compatibilité, nous l'avons étendu à certaines extensions et assimilées. Le Falcon 030 accepte sans problème les écrans RVB, monochrome Atari et VGA (ou multisync). Toutefois, le switcheur d'écran monochrome/couleur ne fonctionne pas correctement. En contrepartie, le Falcon 030 peut afficher la résolution monochrome sur un simple moniteur RVB, en mode entrelacé toutefois. Mais surtout, il peut afficher toutes les résolutions sur un banal moniteur VGA. Il se révèle sur ce point bien supérieur à l'Amiga 1200 qui nécessite soit deux moniteurs (moniteur RVB +moniteur VGA), soit un moniteur VGA acceptant les résolutions vidéo Amiga (moniteur rare et cher). Cependant la compatibilité de l'Amiga 1200 avec les 500 et 500+ (jeux et utilitaires) est de 30 %. Avec le 600, elle est de 100 % car tous les jeux récents sont adaptés au processeur de celui-ci. Donc tous les softs sortis en boutique depuis 1992 sont compatibles à 100 % avec l'Amiga 1200. C'est nettement mieux que ce que permet le Falcon 030 ! En conclusion, ceux qui ont une importante collection de jeux devront impérativement conserver leur STF/STE à moins qu'un système de double ROM, à la manière des Amiga 500+ et 600, ne résolve le problème. Ceux qui utilisent leur Atari ST à des fins plus « sérieuses » pourront probablement utiliser leurs programmes sans trop d'inquiétude sur Falcon 030. Jacques Harbonn Battle Master Cadaver Captive Chaos Strikes Back Dungeon Master Elvira Ultima VI LOGICIELS « SÉRIEUX » : NON CONSEILS N°4 : QUAND ET COMMENT INVITER? Ne lancez pas trop tôt vos invitations. En effet, ces réunions attirent tant de passionnés qu'il est fréquent de trouver plus de cing cents personnes devant l'entrée au lieu de cent... Difficile à gérer! Bien entendu, une telle réunion salle appropriée, suffisamment Envoyez vos invitations au maxise doit d'être préparée avec le grande et surtout bien équipée mum trois semaines avant la date plus grand soin par les organisaen prises électriques. prévue par minitel, téléphone et teurs afin d'être parfaitement Il est aussi très important de préégalement par courrier. réussie voir un grand nombre de tables et Et bien sûr à votre magazine préGrand merci à Jedi, Surf Willy et de chaises, de quoi installer « à féré (attention, prévenez nous ODC pour leur aide précieuse : l'aise » une centaine de ST, Amiga un mois et demi à l'avance). leurs mises au point ont été pré ou PC et leurs propriétaires. cieuses pour lister les dix recom Bien entendu, il n'est pas facile CONSEIL N°5: QUI INVITER ? mandations qui suivent. de trouver une salle correcte et Les as de la programmation bien bon marché. Aussi, essayez de sûr, mais pas simplement eux. CONSEIL N°1 : contacter les mairies, les maisons Il faut aussi prévenir la presse TROUVER UNE SALLE des jeunes, les associations, etc. (magazines, responsables des Une coding party, c'est facilement C'est la salle que vous devez émission TV ou radio, pensez aux plus de cent personnes à recetrouver en premier lieu avant de radios locales.) afin de donner de voir. Il va donc falloir trouver une vous occuper du reste! | l'ampleur à votre mouvement. OUI D.C.K. Stos QU'EST-CE QU'UNE CODING PARTY? Une coding party rassemble les groupes les plus fameux en matière de programmation, ce qu'on appelle dans le jargon micro, la scène». Réunis dans une même salle, tous ces passionnés vont participer à des échanges fructueux : présentations de démos, démonstrations de routines et d'astuces de programmation, concours graphique ou sonore, et tout ce qui concerne de prés ou de loin votre hobby.... Arabesque Pro Dali 4 GestComptes 2 GFA Basic Le Rédacteur 3 Le Rédacteur 4 Photolab Script Il Vision 30 31 " "Tournal GALAXY Le PC franchit le mur du son! CONSEIL N°9: PARLONS GROS SOUS ! Vous allez devoir définir le prix d'entrée de votre coding party. Et ce n'est facile ! La seule façon de s'en sortir financièrement, c'est de tenir un compte très précis de tout ce que vous investissez frais de courrier ou de Minitel, location de la salle, et peut-être aussi du matériel (tables et chaises), coût de la nourriture (petit-déjeuner sandwich, boisson). S'il est d'usage d'offrir une bouteille de soda avec le ticket d'entrée, pour mettre tout le monde dans l'ambiance. ;Un bar payant, tenu par quelques responsables dévoués est une véritable oasis. La Coding Party organisé en décembre par Sector One, par exemple, comptait au moins 15 organisateurs pour environ 200 participants. Media Vision, met sur le marché trois nouvelles cartes sonores pour PC. De son côté, la firme ID a mis au point une carte universelle de faible coût. Rien ne va plus, faites vos sons... cès : une compatibilité AdLib, Sound Blaster pro II, Covox et Disney Sound Source. Carte universelle par excellence, son faible coût en fait l'un des plus intéressant du marché. Les deux hauts-parleurs sont de bonne qualité et une extension CDROM est prévue. Cette carte 8 bits réduit les vitesses d'accès entre le processeur du PC et la carte son mais c'est imperceptible pour les jeux. Il est dommage qu'il n'y ait pas de port joystick sur la carte ( distribuée par ID pour PC; Prix G). La Fantasy Card, enfin, est une minuscule carte compatible AdLib. Peu onéreuse, elle permet tout de même d'écouter la plupart des musiques. Les sorties sont très limitées, il n'y a qu'un potentiomètre et un port casque (carte distribuée par Belim Technologies pour PC: Prix D). Jacques Harbonn et Morgan Feroyd Les coding parties permettent à tous les fanatiques de micro de se rencontrer pour discuter, échanger des idées, montrer leurs nouvelles demos et meme para mos et même parfois s'affronter sur des jeux en réseaux notablement sur a des titres comme Midi Maze, Stunt Car ou Vroom). Mais attention, une telle manifestation ne s'improvise pas manifestation ne s'improvise pas et une bonne organisation sera vitale pour le succès de votre coding party. Le PC devient professeur des démonstrations de routines CONSEIL N°10 : fameuses. De votre côté. Si vous DES CONTACTS EN BÉTON ! avez obtenu des lots de la part Le but d'une coding party est des éditeurs, magasins, journaux, avant tout de rencontrer et de organisez un concours sur un jeu faire se rencontrer tous ceux qui suffisamment simple pour qu'on ont la même passion que vous. puisse facilement et en peu de Lors de cette rencontre, pensez à temps, vérifier le score. l'avenir et, même si vous êtes un Pour les concours de création peu dépassé par la situation, graphique, vous déciderez d'un nouez des contact, créez des théme et ne l'annoncerez qu'à groupes, encouragez les renl'ouverture de la C.P. contres, lancez des projets futurs, Pour la programmation, Sector regrouper des programmeurs qui One a, par exemple, l'habitude travaillent sur des créations simide définir trois catégories, la laires... pour qu'ils se retrouvent... grosse démo. le boot secteur lors de votre prochaine coding (480 octets maximum) et la mini party. démo (5 KO en assembleur). Olivier Hautefeuille a Thunder & Lightning réunit une carte graphique 24 bits (16 millions de couleurs, voir Tilt 108) et une Thunderboard (carte compatible AdLib et Sound Blaster). De taille raisonnable elle n'occupe qu'un seul slot 16 bits. Les interfaces » autres que MIDI (port joystick, entrée son, sortie son amplifiée) se trouvent à l'arrière. Un programme d'installatio clair et une série de jumpers permettront de régler tous les conflits possibles La carte est livrée avec divers utilitaires : échantillonnage sonore 8 bits, agenda animé et parlant, synthèse vocale (anglais) et séquenceur MIDI (version bridée). Une carte originale, vendue à un prix très compétitif (distribuée par Ubi Soft pour PC; Prix: J). La Pro Audio Spectrum 16 (PAS 16) constitue le must absolu de la qualité sonore. C'est la première carte grand public autorisant un échantillonnage de qualité CD.Outre les habituelles entrée son, sortie son (amplification de 4 W), et joystick/MIDI, la P.A.S 16 dispose d'une interface SCSI pour gérer disque dur, lecteur de CD-ROM, etc.. Le programme d'installation performant et les jumpers permettent une configuration fine de la carte (important avec une interface SCSI). Sa compatibilité AdLib et Sound Blaster lui assure une reconnaissance parfaite dans les programmes. De nombreux utilitaires enrichissent le package : éditeur d'échantillons sonores avec trucages variés, table de mixage, scope et analyseur spectral 4 voies, séquenceur MIDI et synthèse vocale (en anglaisr. Une carte surpuissante, à un prix ajusté (carte distribuée par Ubi Soft pour PC; Prix: 1). L'Audioport est une extension externe, se connectant sur le port parallèle. En dépit de sa très petite taille, elle dispose d'un haut-parleur intégré avec potentiomètre de volume, d'une entrée/sortie son et abrite même les quatre piles de son alimentation (ou par un transformateur fourni). Sous Windows, un driver émule les formats AdLib et Sound Blaster, mais il faut un PC puissant (extension distribuée par Ubi Soft pour PC; Prix : 1). La Sound Galaxy NX pro est le must des cartes sons pour joueur. Les raisons de son sucDINTI La Sanom Convention a été l'occasion pour de nombreux groupes de participer à toutes sortes de concours (meilleure démo, meilleurs graphismes, etc.) et présenter leurs dernières créations. Ici, un extrait de la nouvelle démo de Cybernetics sur STE. Allez, scrollez jeunesse ! Oui, votre PC n'est vrir l'anatomie humaine, ainsi que pas qu'une superbe des rudiments de physiologie, Vous « visiterez ainsi le squelette machine de jeu. La et les systèmes digestif, muscupreuve : Nathan laire, lymphatique, endocrinien, enrichit sa collection nerveux, cardio-vasculaire, génide programmes à taux et urinaire. Les planches sont de bonne qualité et l'ergonomie vocation éducative tout souris sans problème. En avec deux nouveaux revanche, les textes sont beautitres destinés à tous coup plus sujets à caution. La traduction est cause de certaines les âges. tournures malhabiles qui peuvent PC Univers vous présente en amener à des déductions fausses détail les différentes planètes du ou des imprécisions. système solaire (caractéristiques De plus, le vocabulaire employé physiques, structure, orbite, grarisque de ne satisfaire ni les vité, etc.) et vous permet aussi novices (trop de termes techde les comparer point par point. niques), ni les scientifiques (grand Quelques jeux agrémentent le manque de précision). Le manuel programme: puzzles guère pasannonce que le programme sionnants ou simulation simplifiée constitue un outil de référence de mise en orbite des satellites. extraordinaire destiné aux étuLes images sont belles mais trop diants en médecine, aux institupeu nombreuses à mon goût. tions médicales... ». Etant moiMais surtout l'outil informatique même médecin, je peux vous est ici bien mal utilisé, le proassurer que même un étudiant gramme se contentant le plus de première année ne pourrait souvent d'afficher texte ou infor s'en contenter. Le Rouvière (la mations. Seule l'animation des « bible » de l'anatomie) n'a guère planètes apporte un peu de vie, de soucis à se faire. Il n'en reste mais c'est bien juste. C'est pas moins que ce programme d'autant plus dommage que le présente une somme de connaisgestionnaire offre une excellente sances qui pourra peut-être intéergonomie. Un programme cor resser la clientèle du Larousse rect de vulgarisation, mais qui Médical, bien que l'outil informas'arrête un peu en chemin (distique soit ici encore sous-utilisé quettes Nathan pour PC; Prix: (disquettes Nathan pour PC: E).PC Corps Humain se propose Prix: F). pour sa part de vous faire découJacques Harbonn LE POCKET-PC : UN BUREAU DANS LA POCHE rejoindre. C'est donc la période des vacances scolaires qui se prête le mieux à l'organisation d'une C.P. N'oubliez pas non plus de prendre contact avec le maximum d'éditeurs. C'est auprès d'eux que l'on obtient le plus souvent des lots à gagner pour les concours, ou des présentations de nouveaux programmes ou de matériel. De quoi dynamiser et donner du lustre à votre coding party CONSEIL N°7: LES ORDINATEURS D'habitude on demande à tous les participants d'apporter leur micro personnel. C'est ce qui se fait dans presque toutes les coding parties et cela fonctionne très bien. Que vous soyez étudiant ou homme d altaires, ce PC de poche vous intéressera. Prenez vos rendez-vous, écrivez des textes et transférez des fichiers avec d autres PC. Moins cher que les Notebooks, le pocket-PC est doté de grandes qualités. Clavier 82 touches, ecran monochrome 640 X 200. 1 Mo de RAM, 1.5 Mo de ROM, port parallele et séne. Quelle capacité ! ll est possible de l'augmenter en ajoutant des extensions jusqu'à 2 MO. Son alimentation est assurée par deux piles 1,5 V. On peut aussi le brancher sur le courant avec un transformateur. Il possede en intégré le DOS 5.0, un organizer très complet, le RACE PEN, et MS WORKS sous DOS. Des progiciels supplémentaires sont prévus (le pocket-PC est distribué par BELIM Technologies au prix de 4 200 FTTC). Morgan Feroyd CONSEIL N°6 : LE MEILLEUR MOMENT POUR ORGANISER UNE CP Il faut savoir que les programmeurs risquent de se déplacer des quatre coins de la France, voire d'Europe, pour vous CONSEIL N°8: LES CONCOURS Laissez les programmeurs de la scène organiser eux même Une démo bien faite propose toujours des écrans intermédiaires (phase de chargement, de décompactage, etc.). Dans la Delirious Demo 4, le loader est original : la flèche avance au rythme du lecteur de disquette, atteignant sa victime à la fin du chargement. 33 32 " "ournal Wicked Windows Fanzines Ce mois-ci, trois nouveaux fanzines, je dis bien TROIS, bien que le dernier n'en soit pas vraiment un-supers fanzines. L'un d'entre eux, Planète à vendre, n'a pas trait à la micro, mais il est suffisamment passionnant pour susciter votre intérêt... graphisme, musique et programmation. Tous ces sujets sont bien écrits, bien présentés et fort intéressants, et j'en arrive à me demander comment un possesseur de ST peut vivre sans ce fanzine... Ah, si, je me disais bien que j'arriverais à lui trouver un défaut : les listings en assembleur 68 000 sur plusieurs pages, c'est indigeste ! Mais c'est néanmoins l'exemple même du bon fanzine, varié et conçu avec application et minutie. Un seul mot : bravo ! Contact ST n'est proposé qu'en abonnement (sous le titre ronflant d'adhésion à l'association), au prix de 80 F pour six numéros (ce légal et est imprimé comme tous les magazines. Mais il n'en possède pas moins toutes les qualités des fanzines : ses 52 pages noires (avec quelques touches vertes et rouges) contiennent des nouvelles de SF, des dossiers (« La SF se vend mal : les responsables ! ») bourrés d'humour, des interviews et des dessins et BD originaux. Les rédacteurs ne se prennent pas au sérieux, ce qui n'empêche pas des « grands pontes » de la SF de participer à ce canard : J-P Andrevon, J-G Arnaud, Daniel Walther pour ne citer que les plus connus... Bon, je ne vais pas m'étendre sur ce ETTERATURE: QUEL AVENIR pour la SCIENCE-FICTION FRANCAISE ? Même si ce n'est pas réellement un fanzine, Planète à vandre en a toutes les qualités. Seul son prix excessif 35 F le sépare de ses confrères. Les amateurs de science-fiction qui regrettent Fiction et Galaxy seront comblés. Miches BAR DOLLAX ECKEN MU avec le pancipation de Dreude con Parte AADREVON Mex ANTHONY AUD AVEROHAL DUNYACI Sama DHARMA i d Szymone MESAIN VALERY Hosemd C WAGNER a P DES GAGS SOUS WINDOWS JOURNAL DE LIAISON DES ATARISTES FANZINE OTKI SE AVIS  LA POPULATION! CONTINUEZ  NOUS FAIRE PARVENIR VOS SUPERBES CRÉATIONS, NOUS LES PASSERONS DANS CES COLONNES. PROFITEZ DE L'OCCASION POUR VOUS FAIRE CONNAITRE ... MOTS EN CROIX N 24 DECEMBRE 92 NEWS: JANVIER 93 Share FIST LX-Wing Depuis quelques mois, nous vous présentons les produits de la collection Micro Application. Leurs produits sont simples et peu chers et n'en sont pas moins efficaces. Pour continuer à nous surprendre, ils proposent un générateur de gags sous Windows intitulé Windows Folie's. Le principe est le même que celui du sauveur d'écran. On peut configurer le ou les gags choisis en modifiant, par exemple, l'intervalle de temps où ils se déclencheront. Prank Man le clown qui gère le logiciel met à votre disposition 18 farces et 2 jeux (un pendu et un puzzle). Vous pourrez, entre autres, vous défouler Origina 7 part 3 sur des souris qui ont envahi votre écran en les attirant avec un faux gruyère, engager un maçon pour combler de briques tous les « vides » de votre bureau Windows ou encore provoquer des tremblements de terre sur les PC de vos amis ou collègues de bureau. Evidemment, il ne s'agit pas d'un utilitaire indispensable, (sans blagues ? ndr) mais, il est bien agréable de rompre la monotonie avec ce genre de délires. Le manuel en français est très clair et détaille bien chaque gag contenu sur la disquette 3\"1/2 (Windows Folie's est édité par Micro Application Prix B). Morgan Feroyd CONTACT'ST fête ses 4 ans Ils sont plein d'humour et très professionnels. Comme quoi les deux ne sont pas incompatibles. C'est pas moi qui vous dirais le contraire, n'est-ce pas ? 5 FALEOS 130 Les toutes Ekes en direct des USA Amis cruciverbistes, bonjour ! Sierra a pensé à vos petites cellules grises et vous propose Crosswords. Ce jeu réunit plus de 350 grilles de mots croisés, de taille et de difficulté variées. De quoi passer l'hiver auprès de la cheminée sans s'en apercevoir. Le programme nécessite impérativement Windows, complété de l'extension multimédia pour la version 3.0 afin de bénéficier de l'accompagnement sonore. La réalisation est d'un excellent niveau, avec des musiques variées, une bonne mise en image, une ergonomie parfaite et un vaste choix d'options. Signalons toutefois que le programme n'accepte que les modes 16 et 256 couleurs (Alors, Messieurs les Programmeurs, on prend des libertés avec les directives Windows?!). Un excellent programme pour ceux qui maîtrisent bien l'anglais, mais qui se transformera vite en « maux croisés » pour les autres ! (disquette Sierra pour PC; Prix:D). Jacques Harbonn Je lis CONTACT'ST VENTURA DEMO : LA DERNIERE DEMO DES OVERLANDERS ! dine, c'est lui !). Dernier point les amateurs pourront retrouver de nouveaux écrans des Overlanders dans la démo Froggies Over the Fence qui sortira en 93. Rémi Le Pennec Programmation : 7 pages Interview: PARX Le retour de la rubrique Aventure Découvrez le serveur CONTACT'ST Comment un possesseur de ST peut-il vivre sans ce fanzine ? Les amateurs de jeux risquent d'être déçus peu de place leur étant réservé. La nouvelle démo des célèbres Overlanders vient de sortir sur ST et elle a pour nom Ventura Demo. Cela faisait des mois et même des années qu'ils nous la promettaient : elle est enfin là. Les membres du groupe l'avouent eux-même, la plupart des écrans date de l'année dernière et ne constitue pas une révolution dans le genre. Malgré tout, le design de la Ventura est soigne et l'ensemble est agréable à regarder. Ajoutons, pour l'anecdote, que Dogue de Mauve (notre rédacteur-en-chef adjoint) y figure en bonne place puisqu'il a programmé quelques routines et qu'on peut l'apercevoir sous sa véritable apparence dans le menu (eh oui, le loup-garou qui se dan34 ais, avant de commencer, reusement très mal à la photoje vais, si vous me le per copie) et de dessins humorismettez, passer un petit | tiques. Au titre des regrets, j'aurais aimé trouver autre chose au journaliste de PC Fanzine que dans un fanzine PC que du jeu. j'ai eu au téléphone : désolé, Mais c'est un avis personnel ... j'avais noté 14 h dans mon Vous pouvez contacter PC Fanagenda ... Rappelle-moi ! Fin de zine à l'adresse suivante : PC message perso. Fanzine, 121 rue Gabriel Peri, 93200 St Denis. Le prix du Puisque nous parlons de PC Fan numéro est de 5 F et l'abonnezine, je vais commencer par vous | ment pour six mois est proposé à le présenter. Comme son nom 40 F port compris. l'indique, il s'adresse aux possesseurs de compatible IBM PC. A l'opposé de PC Fanzine, Dans le numéro 2 d'octobre, vous | Contact ST ne parle pratiquement trouverez des préviews (Haun pas de jeu : seules quatre pages ting, Strike Commander, X Wing, y sont consacrées. Edité par etc.), des tests (Lure of the Temp l'association du même nom, ce tress, Aces of the PAcific, etc.), fanzine en est déjà à son numéro la deuxième partie de la soluce 24 (décembre 92 janvier 93) et de Monkey Island Il et une page fait montre d'un grand profesde pub pour Delphine. Le ton des sionnalisme. Je ne vous décrirai articles est enjoué et très profes pas dans le détail les nombreuses sionnel, mais la mise en page sur | rubriques, pour ne retenir que la une colonne est un peu tristou présentation en avant-première nette, malgré l'usage abondant du Falcon, l'excellente interview de photos (qui passent malheu « Carte Blanche » et les rubriques « Vous le réconéssé ? ». Non ? Mais si, là, en bas, en haillons mauves, c'est lui: Dogue de Mauve. Non content de travailler Chez Tilt, le bougre se paye le luxe d'apparaître dans les démos de ces amis Overlanders. Quel chien ! zine étant bimestriel, cela fait sauf erreur un an ...) Leur adresse : Contact'ST, 7, rue Felix Gaffiot, 25 000 Besançon. Enfin, une fois n'est pas coutume, je vais parler d'un magazine sur la SF qui n'a, en fait, pas vraiment sa place ici, mais qui est tout simplement impressionnant, tant pas sa présentation que par son contenu. Planète à vendre (c'est son nom), dispose d'un dépôt fanzine qui n'en est pas un, comme je vous l'ai déjà dit) mais personnellement j'adore. Ah, j'oubliais : la principale différence de Planète à vendre par rapport aux fanzines, c'est son prix, imposant, de 35 F le numéro (prix dégressif pour achat en gros). L'adresse : Planète à vendre, Edition Amhan 2, 56 Bd Joffre, 83 100 Toulon « MAGIC » UPGRADE grade ontinue son effort sur Mac, pour produire des logiciels de Qualita a prx Taconnable. Le petit dernier Magic Brush, s'annonce resonetteur permet de transformer en quelques coups de souSunangage de reference en une couvre artistique que n'aurait sense baliou Picasso. Nous ne manquerons pas de le tester stond dans notre prochaine rubrique Creation (disquette Deita Na osigue par berade Prix G). Jacques Harbonn JLJ " "LES FORUMS DU 3615 TILT MICRO-ORDINATEURS LANGAGES *AMO FORUM Amos & Stos Animateur : Point FORUM GFA Basic FORUM Quick & Turbo Basic FORUM Assembleur INTEL FORUM Assembleur MOTOROLA Animateur : Speeder Ces rubriques sont animées par nos spécialistes. Ceux-ci répondent à toutes les questions techniques que vous vous posez à propos de votre machine. Vous pouvez accéder directement à ces rubriques en tapant le code précédé d'une étoile. *GFA *QTB *INT *MOT *AMI FORUM Amiga Animateur : Amika FORUM Compatible PC *COM Animateur: Krach FORUM Langage C FORUM Pascal Animateur : Nobru *LAC *PAS *ATA FORUM Atari ST/TT Animateur : !Atahelp FORUM Amstrad CPC *AMS Animateur : CPCMAN *PIX Sans oublier les rubriques suivantes : Forum Jeux Forum Cinéma Forum Musique Forum BD et bouquins Forum TV Et bien sûr Forum libre expression LOISIRS M COM FORUM Pixel Animatrice : Cigale *AXL FORUM Atari XL/XE Animateur : !Atahelp FORUM Den *DEM FORUM Démo Animateur : Gluev DEN *C64 FORUM C64/128 Animateur : WOLF " "ournal Journal POWER PC AFKCE-= OU LA STRATEGIE LOGICIELLE D'APPLE Le Macintosh a toujours été une machine à part. A une époque où la plupart des micros ordinateurs familiaux, comme l'Amiga, le ST et dans une moindre mesure le PC, se voyait adjoindre au microprocesseur principal une multitude de puces spécialisées, les coprocesseurs, la machine à la pomme restait, seule, insensible à cet engouement. une solution, le constructeur californien s'est tourné vers le goulet d'étranglement des machines : le processeur lui-même. Celui-ci est, traditionnellement, un membre de la famille 68xxx Motorola. Passer à la concurrence en choisissant le constructeur Intel ne serait d'aucune utilité car les puissances sont comparables et, de plus, la compatibilité avec les anciens modèles serait perdue. La nouvelle arme d'Apple s'appellera donc Power PC (pour Performance Optimisation With Enhanced Risc). Ce microprocesseur est basé sur une architecture RISC, synonyme de puissance (voir encadré). Construit en collaboration avec IBM, les machines Power PC auront un kernel, c'est-à-dire un noyau commun. Sur cette couche logicielle de base viendra se greffer le système d'exploitation Mac/OS ou Dos Made in IBM ou même Unix. Le système d'exploitation sera donc indépendant de la plate-forme. Plusieurs microprocesseurs Power PC seront développés et les premières machines devraient voir le jour fin 93-courant 94. Le premier, le 601, dégagerait 15 Mips à 20 Mhz et utiliserait une architecture 64 bits. Or, il est annoncé comme la version de base des Power PC, celui qui équipera les ordinateurs bon marché. On ose à peine songer à la puissance que délivreront ses successeurs, les 604 et 620 ! Il ne reste qu'à espérer que cette puissance sera utilisée à bon escient par les programmeurs pour nous proposer des graphismes de la qualité de Spaceship Warlock ou de LZone, avec des animations à la Wing Commander ! Toki Doki DANS LA FAMILLE DES FLIGHT SIMULATORS... ... Je voudrais Paris et la région parisienne... Le succès de Flight Simulator 4 n'est plus à démontrer. Avec cette disquettescénario, M. Fouilhoux, l'auteur, a mis au point un petit bijou. Il a retranscrit avec précision la géographie de Paris et de sa région dans un rayon de 100 kilomètres. Tous les aéroports sont présents ainsi que les principaux monuments de Paris. Vous pourrez même survoler le parc d'attractions d'Euro Disney! Un bon investissement pour éviter de prendre de leçons coûteuses de pilotage. Paris et la région parisienne est disponible sur PC (distribué par Ubi Soft prix : C). Morgan Feroyd RISC ou CISC ? L'architecture traditionnelle des microprocesseurs est dite CISC (Complex Instruction Set Computer). L'idée majeure de cette architecture est de simplifier le travail du programmeur en lui fournissant une multitude d'instructions, quelques-unes très élaborées, pour simplifier l'écriture des programmes. Les instructions sont comme des briques de Lego que les programmeurs emboîtent et utilisent pour réaliser leur logiciel, le nombre de briques étant extrêmement différent. Le concept sur lequel repose la technologie RISC (Reduceced Instructionset Computer) est totalement opposé. On fournit au programmeur très peu d'instructions, très peu de briques différentes. Celui-ci doit donc se donner plus de mal pour obtenir des instructions complexes et combiner astucieusement les instructions élémentaires. Là où dans la technologie CISC il avait à sa disposition une instruction pour transférer une zone-mémoire, par exemple, il lui faudra quatre ou cinq instructions pour réaliser la même chose en RISC. En revanche, le processeur n'ayant à reconnaître qu'un nombre réduit d'instructions, il les exécutera beaucoup plus rapidement. INCA : SUIVEZ LA VOIX INCA SPEECH DATA_DISK echniquement parlant, l'idée machines couleurs de la gamme. de diviser les tâches, notam Si la première version de ce logiment les animations gra ciel était décevante, la nouvelle | phiques, et d'en faire exécuter est impressionnante (16,7 millions certaines par des coprocesseurs de couleurs sont gérées, la taille afin de diminuer le temps d'exé de la fenêtre des animations est cution du microprocesseur, sembeaucoup plus grande, la résoblait pourtant bien tentante. lution est meilleure, etc.). Mais, pour la firme à la pomme, persuadée de détenir la vérité », NUL BESOIN DE DÉPENSER la gestion des animations ne DES MILLE ET DES CENTS devait pas être confiée à un EN DOPANT coprocesseur spécialisé mais SA CONFIGURATION, devait résider dans un ensemble de routines graphiques logicielles, il suffit de remplacer le fichier gérées par microprocesseur. Quicktime par la nouvelle version Et ainsi, Apple poursuivit, solitaire, pour bénéficier de toutes les derdans cette voie... A quelques nières fonctionnalités, tout en exceptions près, comme certains conservant la même machine. circuits dans la gestion des Même les anciens Movies multientrées/sorties, les versions de média créés sous l'ancienne verMacintosh se succederent sans sion bénéficieront des nouvelles grands changements. performances! En effet, la théorie des gourous La « voie logicielle » est souvent d'Apple repose sur l'idée que le la plus élégante. Elle souffre soft est plus important que le cependant de certaines lacunes, hard, c'est-à-dire que la partie le plus souvent dues au micrologicielle compte plus que la processeur qui doit tout faire seul matérielle. et pédale un peu dans la chouDès sa naissance, le Mac était croute » pour certaines activités pourvu d'une bibliothèque de rou! Il n'est que de voir les capacités tines en ROM qui devait assurer des machines concurrentes dans sa facilité d'emploi et son inconle domaine de l'animation pour testable succès. Le raisonnement se rendre compte malgré tout du est assez simple et convaincant: retard qu'A pris Apple dans le le matériel coûte cher et l'amédomaine des jeux, domaine qui lioration du hard n'assure pas nécessitet par exemple, des toujours une compatibilité avec scrollings rapides. les versions suivantes. Au contraire, une solution soft est APPLE A-T-IL DIT plus pratique et économique. SON DERNIER MOT ? Quand des constructeurs vendent des cartes Multimédia pour Certainement pas ! Persuadé que PC ou Amiga, la solution multi rajouter des séries de compomédia uniquement logicielle, sants spécialisés et passer son QuickTime tourne sur toute les temps à les améliorer n'est pas GON LE DINOSAURE NIPPON Inca a décidément de nombreux points communs avec Wing Commander II. Non seulement il affiche des graphismes et des animations époustouflants et permet d'écouter une musique sublime mais, en plus, il dispose maintenant de son propre « voice kit », destiné à sonoriser en voix originales les dialogues du jeu. Après avoir installe les trois disquettes haute densité (ce qui porte donc le total des disquettes de jeu à treize !), vous découvrirez les voix d'Aguirre et d'Accla, ainsi que de nouvelles paroles immortelles d'Huayna Capac. Mieux, les disquettes sont accompagnées d'un CD audio comportant toutes les (superbes) musiques et la chanson du jeu. Nous ferons quand même un BRUXELLES : SALON DE L'EDITION MULTIMEDIA Conferint NONE VERSIE Cette année, se tient le premier salon de l'édition multimédia à Bruxelles. Les nouvelles technologies qui sont amenées à remplacer le support papier « classique » (le livre) seront présentées. Entre autres, on pourra trouver, sur 3 500 m de superficie, des supports multimédia comme le CD-I, le CD-Photo, le Data Discman, mais aussi les CD-ROM pour PC et consoles Sega. Espérons que le nouveau Méga CD pour la mégadrive et le SFC CD-ROM pour Super Nintendo seront présentés en exclusivité. Alors, venez nombreux au salon de l'édition multimédia qui se déroulera dans le cadre de la Foire internationale du livre de Bruxelles (Du 20 au 25 avril 1993 au parc des expositions du Heysel-Palais 3). Morgan Feroyd Gon, vous connaissez ? Peutêtre pas... Il faut dire que ce petit dinosaure à la fois impayable, invincible et indestructible est né au Japon sous la plume de Masashi Tanaka. Aujourd'hui Durendal Diffusion, une société française de Bagnolet, a choisi de faire découvrir au public français ce personnage hors du commun. Gon est vraiment une BD à part : magistralement dessinée en noir et blanc et totalement silencieuse (il n'y a ni bulles ni onomatopées), elle mélange humour noir et violence animale. Malgré le sens de la lecture déroutant (de droite à gauche), on est instantanément conquis par cet étrange héros que l'on quitte à regret une fois la dernière page tournée. Y aura-t-il un jour un jeu micro basé sur un Gon plus hargneux que BC Kid et plus fort que King Kong? On ne peut que l'espérer. (Manga diffusé par Durendal, prix : A). Rémi Le Pennec petit reproche à cet excellent CD, les séquences enregistrées font à peine une demi-heure. Mais que c'est bô ! Prix:D. JLJ 38 39 " "THE ilt journal LEGACY dernier épisode The 8 bits strikes back Le To8, machine française, n'a jamais vraiment décollé d'un point de vue ludique. Aujourd'hui, beaucoup l'ont oubliée. Et pourtant, il y aurait encore pas loin de 100 000 TO8 en France et les passionnés continuent de créer et de s'enthousiasmer pour leur machine favorite. attendre août 90 pour obtenir des résultats proches de l'Amiga grâce au talent de gens comme HCL, Thomtest et BC109. Avec eux, les couleurs pleuvent, les animations sont tellement fluides qu'elles paraissent magiques et la digit sonore fait son apparition. BC109 apporte DOS 720, un fabuleux logiciel qui permet de récupérer sur Thomson tous types de fichiers images, sons, textes) provenant de l'Atari, du PC ou bien des MSX. Vers le début 91, les demomakers poussent le TO8 dans ses derniers retranchements : les modes graphiques se Un soft complet et une interface DV16 qui permettent ensemble la capture et le traitement d'image vidéo. Cette merveille réalisée par HMEL pour mettre le TO8 à la modedu multimédia, et sans doute le plus beau symbole du renouveau des Thomson. IT ichienA PO CHERE MIROIR CARRAGE ALBUMS IMPRE tous sur un même écran Préciser unite Init1311sen et l'overscan catalogue fait ses Renomtner LIRE supprimer débuts. Puis Du 11 ouer STO-GRAPH on voit arriver Ecrire de les démos musicales animées et des Qui rasters (barres de couleurs). Signalons également l'existence d'un digitaliseur Video, HMEL propose un utilitaire de dessins en haute des logiciels définition pour ceux qui désirent faire quelque chose de traitement de leur imprimante Thomson images en 640x200 format A4). d'images d'une qualité professioTrois ans après la cessation de nelle : TO-GRAPH, TO-PHOTO, toutes les activités micro-inforDV16 et une extension mémoire matiques de Thomson, les Thom 256 Ko pour TO8 avec des sonistes continuent à montrer les barettes mémoire récupérées sur possibilités sans fin de cette Machintosh (!!!). machine. Pensez par exemple Dernière trouvaille : Turbodisk, que d'une gestion de 640 ko par permettant des chargements et disquettes, on est passé à une sauvegardes de disques virtuels gestion de 880 Ko (comme ou d'applications à grande vitesse l'Amiga). Aujourd'hui, le TO8 est (10 fois plus rapide) et en stocméconnaissable tant est grand le kage compacté (850 Ko par disfossé entre les logiciels actuels et quette). Autant dire que ce soft ceux du passé. a été une révolution, car en Le mythe TO renaît dans les l'associant avec le disque virtuel, démos. Les premières démos Turbodisk a ouvert la porte en voient le jour en 89. Mais il faut grand à des applications qui 40 n'existent que sur disque dur ! Le TO8 a son serveur. Cela fait maintenant près de 4 ans que le serveur du Club Contacthoms (13, allée d'Andrezieux 75018 Paris) propose 24h/24 mettre en contact tous les thomsonistes, de les informer, de leur offrir de nouveaux programmes et des astuces. Tous les maîtres de la programmation sur Thomson s'y retrouvent régulièrement. Connectez-vous au 42.51.29.79 et vous obtiendrez tous les détails sur les prochaines réunions thomsonistes. Enfin, l'A.S.C.I. (Association pour les services connexes à l'informatique) est une association Loi 1901 constituée en 1989 par des passionnés d'informatique qui n'a eu de cesse de développer et de distribuer tout ce qui ce fait actuellement dans le parc des TO8, TO8D ou TO9+. Si vous souhaitez les contacter : ASCI 365, Chemin des Montants 54690 Eulmont. Bref, le TO8 n'est pas mort! Si vous en possédez un, renseignez-vous, il existe sûrement près de chez vous des passionnés qui pourront redonner vie à votre bonne vieille machine ! Vincent Geoffroy Micro Vidéo enrichit encore son offre pour les amoureux de belles images sur PC. Cette boutique propose en effet un nouveau package comprenant une carte Sound Blaster Pro, modifiée pour accepter les lecteurs Sony, avec le lecteur de CD-ROM correspondant Sony XA. Le gros avantage de ces lecteurs, c'est qu'ils sont capables de lire indifféremment des CD audio, des CD-ROM, mais aussi des CD Photo multicessions (enregistrement des images du CD photo en plusieurs fois). Ces photos pourront être exploitées sous Windows grâce au programme fourni. Le prix reste très raisonnable pour ce type de matériel : 4 500 francs pour la configuration complète. Outre sa carte Genoa 16 millions de couleurs (24 bits) que nous avions testé le mois dernier, Micro Vidéo commercialise une autre carte 24 bits moins rapide mais au prix imbattable de moins de 1 000 francs! Jacques Harbonn Il n'y a que chez vous que vous trouverez le epos...éternel! Déménager peut être une expérience si Pour sauver votre vie, vous devez détruire le pénible! Surtout quand vous venez d'hériter pouvoir diabolique qui contrôle les vampires, d'un vieux manoir sinistre en Nouvelle les fantômes et autres épouvantables Angleterre. Et que vous ignorez totalement créatures qui se cachent dans les ténèbres du que les esprits de vos malveillants ancêtres manoir. l'habitent toujours! Pendant des siècles, ils Mais peut-être préférerez-vous mourir plutôt ont attendu votre retour. Et maintenant, ils que d'affronter votre plus grande peur, l'inconnu! ne veulent pas que vous repartiez...vivant. Si vous pouvez supporter la tension, utilisez vos pouvoirs magiques contre de répugnantes gargouilles et des sangsues assoiffées de sang. Seriously Full Software MICROPROSE On n'est vraiment bien que chez soi! " "MICRO KID'S UR FRANCE 3 MICRO. TILT ICONS CHAQUE SEMAINE DES CADEAUX A GAGNERDES CONSOLES, DES JEUX, DES «GOODIES»... METZ Tout Grand concours de création graphique CRÉATIO A vos PINCEAUX,  vos souris ! MICRO) KID A vous de cpécole mace TTE DEN out sur l'actualité consoles et micros, des reportages, des interviews, ainsi que le match des champions, le fanzine de la semaine, des démos, et les mascottes sélectionnées pour le grand concours de création graphique. Vous y retrouverez les plus célèbres programmeurs, graphistes, scénaristes et journalistes de l'univers ! ous le haut patronnage du MINISTERE DE L'EDUCATION NATIONALE, de la CULTURE et L'INA, MICRO KID'S lance un grand concours de création graphique, en collaboration avec TILT et CONSOLES +. Deux catégories sont en lice : les «juniors» (de 0 à 15 ans) pourront travailler sur tous supports, les «seniors» (à partir de 16 ans) devront absolument proposer des créations assistées par ordinateur. Le dimanch'à 10H05 CONSOLES MICRO KIDS) MICROS SUR France Hos Démos nous intéressent. --réateurs, Pour participer aux concours organisés par MICRO KID'S, renvoyez ce bon à: Tilt Micro Kid's, 9-13, rue du Colonel Pierre-Avia, 75754 Paris Cedex 15 Je désire participer au match des champions: Nom: .......... .......... Prénom: ......... Adresse: ....................... Age: ...... Code postal: ............. Ville: Machine: ........... Envoyez-nous vos Fanzines. TOLT Micro Kid's est produit par France 3 et les productions Richard Joffo, avec une réalisation d'Alfred Elter, en curation avec les équipes de Tilt, Consoles + et PC review, avec le soutien de Micromania, du C.N.C. et du ministère de la Culture, France ONSOLES MICROMANIA MICROLOISIRS Radio " "Edito hits THE CHAOS ENGINE NE SHAOS 02CGDG50 02015012. ODDIGO Les Bitmap Brothers sont réputés, à juste titre, pour la qualité de leurs jeux d'action Gods, Magic Pockets. Leur petit dernier, The Chaos Engine, est le plus abouti, mêlant de vrais éléments d'aventure et de rôle à ce jeu d'action type Gauntlet 3D. Un cocktail explosif pour un jeu qui ne l'est pas moins. DOGO0685 SOS OOSO 02 006207 Certaines armes-bonus sont d'action immédiate, mais elles sont souvent d'accés un peu plus difficile. Profitez-en pour détruire le maximum d'ennemis. Il faut synchroniser son avance avec la sortie des jets de vapeur, tout en prévoyant un espace suffisant pour que votre compagnon ne se brûle pas non plus. Malheureusement il en fait quelquefois un peu à sa tête. Vous aurez donc intérêt à franchir ce passage le plus rapidement possible, car une fois le dernier jet dépassé, tous les jets s'arrêtent. IMUSE FAIT DES EMULES DERG UT1002530 12 000330 l'évènement du mois s'appelle The Chaos Engine, la dernière réalisation des Bitmap Brothers, un jeu d'action qui fera fumer votre Amiga. L'action est également à l'honneur avec l'adaptation pour PC du plus célèbre des jeux d'arcade, Street Fighter 2. Dans le genre farfelu, ne manquez pas The Incredible Machine (j'y ai passé des heures !), Creepers ou Contraptions. Les amateurs de simulation apprécieront les deux Harrier, AV-8B et Jump Jet ou les cascades aériennes de Stunt Island. Sans oublier le football américain de Dynamix, les Trolls de Flair Software, Ragnarok de Mirage ou Terminator 2029 de Bethesda Softworks. En résumé, un bon mois pour tous les joueurs ! Piotr Korolev 0916OGI La bande son est l'un des grands points forts de Chaos Engine. A la manière des aventures Lucas Film (Monkey Island 2), elle s'adapte aux circonstances. Ainsi son impact croît en intensité dramatique lorsque vous vous rapprochez de la fin -bien gardée d'un niveau. De la même maniere, dans certains bosquets calmes bien rares ! vous pourrez entendre le chant des oiseaux. Il n'y a pas de véritables changements de musique mais plutôt des variations sur le même thème conduisant à une évolution dans la continuité (NDR : Bon sang, mais c'est bien sûr) Les grenouilles sont une vraie plaie, vous sautant dessus d'un long bond, une fois qu'elles vous ont \"ajouté\" latéralement. Il est donc impératif d'être mobile pour les éviter. Chaos ». Pour cela, il faut parcourir quatre mondes différents, composés chacun de quatre niveaux tout aussi variés. Le jeu se pratique à deux, le second personnage étant tenu par l'ordinateur ou par un ami. Le choix initial des personnages est capital, à la manière des jeux de rôles. Les six personnages proposés sont particulièrement bien équilibrés. Certains sont très résistants et bien armés mais d'une lenteur à faire peur. D'autres. très rapides, ne disposeront que d'une arme peu efficace. Les plus démunis disposent en revanche des objets spéciaux les plus puissants: carte ou trousse de soin. Un dernier élément intervient pour les personnages contrôlés par le programme : l'intelligence. Ce point est capital, votre compagnon réagissant vite et bien s'il en est pourvu. La représentation du monde est une réussite. Il s'agit d'une combinaison de vue aérienne et de perspective, fournissant une vision très claire du monde, avec un bon rendu du relief, accentué par des ombrages judicieux. Le but de chaque niveau est d'activer des générateurs disséminés un peu partout, de manière à ouvrir la (ou les) porte d'accès au niveau suivant. Au premier niveau, le challenge est vraiment simple. 92. GOOZEONE 016502 000033 Choisissez avec soin vos deux personnages pour qu'ils se complètent le mieux possible. Fiez-vous pour cela aux index colorés représentant les niveaux actuels et possibles de leurs différentes caractéristiques. es différentes préversions de The Chaos Engine que nous avions pu voir au cours des différents salons laissaient présager un jeu exceptionnel. C'est le cas ! Le thème est très simple : détruire la machine du Il vous faudra faire preuve d'un peu d'astuce pour libérer certains passages. Ici par exemple, il faut tirer sur le poteau qui change rythmiquement (à côté du téléphone!). MATÉRIEL NÉCESSAIRE Amiga tous modèles. Mémoire requise: 1 Mo. Contrôle : joystick. Média : 2 disquettes 3\"1/2 DD. Installation disque dur : impossible. Jeu en anglais. Manuel en français. SEQUENCE CUET 10 ME OGED2 060650 11 OD2785 1 06202 000650 GD2980WE D EJO PA DODESO 602950 E G 1003002000650 Vous voici devant la sortie mais la grille est encore fermée. Il reste en effet un générateur à activer. Mais l'escalier qui y mène ne VOUS permettra pas de l'atteindre. En récupérant la première clé d'or de l'écran précédent, vous ferez apparaître un escalier conduisant à cette autre clé d'or située à proximité. Montez la récupérer. La seconde clé a complété l'escalier de la fosse. Descendez et tirez pour activer le dernier générateur. En remontant, méfiezvous des monstres issus des galeries. Nos deux héros, dos à dos pour mieux affronter les dangers, sont prêts à passer la porte conduisant au niveau suivant. Le programme vous livrera au passage le bilan. 45 " "its INTERET TIGRE TION RE VERSIONS Le jeu est disponible sur Amiga. Les versions ST et PC sont annoncées. Une version Amiga 1200 (256 couleurs) est envisagée. Les Bitmap Brothers ont réussi un jeu parfait, riche en action, exploration et astuces, avec de vrais éléments de jeu de rôles et une réalisation sans faille. 02 GASO E BIG CSE 02 COCTED ARTI 62 DOOECD Pour récupérer la clé et ouvrir le passage, il faut tirer sur la colonne un peu spéciale, porteuse d'une tête. Cette diversité de niveaux complique singulièrement les déplacements. La carte vous sera ici d'une aide capitale. PRIX PRISE EN MAIN 18 DO D00756 0375 162 000360 caractéristiques de vos personnages avec l'argent acquis, puis vous donne un code de sauvegarde. La réalisation est sans faille. Les décors sont variés d'un niveau à l'autre, les monstres très bien dessinés et l'animation (créatures et scrolling multidirectionnel) parfaite. La bande-son est exceptionnelle. Les bruitages sont d'un bon niveau mais, surtout, la musique superbe s adapte aux circonstances, de manière plus fine que dans les jeux Lucasfilm d'ailleurs. The Chaos Engine est un jeu difficile, mais si prenant que je doute que vous ne le laissiez tomber avant de l'avoir terminé. Un grand hit et un achat indispensable. Jacques Harbonn Nul besoin de lire la notice pour commencer à jouer. Le jeu passionne d'emblée et l'on découvre de nouveaux sujets d'intérêt à mesure que l'on va plus loin. Voici le fin du premier niveau, trés facile d'ailleurs. Comme vous pouvez le constater les ombrages et les nuances de couleur subtiles fournissent un excellent rendu du relief en dépit de l'angle de vue aérien adopté. La sortie est ici unique, mais par la suite, les accés se multiplient. S'ils conduisent tous au niveau suivant, certains sont plus avantageux. GRAPHISMES 3 G1003620 REB 0455162 ODD820 G2 GOZ210 SCOOT GAY GOGECO Ce générateur n'est pas accessible directement, mais vous pourrez néanmoins l'activer grâce à la portée de votre tir. Ces kangourous dorés sont trés dangereux. Ils sautent à la manière des grenouilles mais tirent aussi une salve de projectiles. L'angle de vue adopté est parfait, fournissant une vision claire et une bonne impression de relief. Les décors sont très diversifiés et les monstres ne sont pas en reste. ANIMATION Les monstres ne sont pas trop redoutables et le labyrinthe est d'une grande simplicité. Mais les choses vont se compliquer pour offrir un challenge à la mesure des meilleurs. Tout d'abord, les monstres seront plus nombreux et plus variés. Aux hordes d'hommes-lézard du début vont se joindre des grenouilles, des fantômes, des crapauds, des doryphores, des élémentaires de feu, des mains-araignées, chaque monstre disposant de sa technique d'attaque particulière. A haut niveau, des pièges vont bloquer certains passages : tourelles de tir à détruire ou jets de vapeur brûlants à éviter. Le labyrinthe va se compliquer aussi. Sa taille devient plus imposante et son dédale plus complexe, encore enrichi par les différentes hauteurs gérées de manière subtile. Ainsi, il faut trouver l'escalier ou le faire apparaître avec une clé argent. Ces clés agissent à proximité, évitant de parcourir inutilement de longs trajets. Certains monstres ne se privent pas de changer de niveau pour vous agresser par surprise. En contrepartie, certaines armes spéciales peuvent agir sur d'autres niveaux. Les astuces pour découvrir les autres trésors s'apparentent aux jeux d'aventure. Ici, c'est un mur un peu différent qui s'effondre sous vos tirs. Là, ce sont des pierres au sol reproduisant une flèche. Ailleurs encore, il faut simplement remarquer qu'une des statues d'un groupe de cinq est tournée du mauvais côté ! A la fin de chaque niveau, le programme vous fournit le résumé de vos exploits, et tous les deux niveaux il vous permet d'améliorer les Là encore du grand art. Les mouvements des créatures sont fluides et naturels et le scrolling multidirectionnel se fait oublier. 62 000025 Les hommes-lézards vont sortir de différentes galeries pour vous attaquer. Leurs tirs sont assez dangereux et ils font preuve d'une bonne résistance, mais par bonheur, ils ne sont guère rapides. Le passage ne se refermera qu'une fois le dernier monstre sorti. MUSIQUE La musique mérite d'être éditée et colle à l'action comme une musique de film en renforcant l'atmosphère. G BODES GE 00375 EGP LOOOOOG OGOLOG 0150 Ces deux tourelles bloquent le passage de leurs tirs incessants. Incitez votre compagnon à aller les détruire à votre place! Il est quasi impossible de rester vivant dans cette salle. Il vaut mieux attirer dehors les fantômes et les combattre un à un. BRUNTAGES 16 SWOTE Les bruitages des armes sont fidèles et les nombreuses digitalisations vocales directement utiles au jeu. JOUABILITE AVIS Le maniement au joystick est exemplaire, tout comme la précision des détections de collisions. Seul tout petit reproche : on ne peut pas tirer en se déplaçant. DIFFICULTE MOYENNE MORGAN: OUI ! Si vous voulez vous éclater à deux sur Amiga, Chaos Engine est le soft qui calmera vos instincts guerriers. Loin de se limiter à l'action pure et dure, ce nouveau chef-d'oeuvre des Bitmap Brothers propose aussi un scénario digne des meilleurs jeux de rôles. L'animation est très rapide, le système musical en stéréo qui transforme les musiques selon l'action accentue les montées d'adrénaline et la jouabilité est très réussie. Notons aussi que l'ordinateur joue très intelligement le deuxième personnage (ça change .. Bref, le nouveau produit des concepteurs de Speedball ont encore frappé : ce chefd'oeuvre va faire parler de lui. Morgan Feroyd LEVEL 6 COMPARATIF SCORE HEALTH PRESS START URLEYRE GAUNTLET & CO 1985 15 WIZARD Face à l'ancêtre Gauntlet même SCORE HEALTH dans sa derniere version 3D, SELECT HERO The Chaos Engine l'emporte haut la main grâce à sa réaliOF HEALTH sation bien supérieure et son SELECT HERO intérêt de jeu plus prenant et plus diversifié. Le combat qui l'oppose à Alien Breed 92 (testé dans le Tilt précedent) est déjà beaucoup plus accroché. Coté réalisation, j'ai une petite préférence pour l'angle de vue de Chaos Engine et la variété de ses décors, mais Alien breed 92 se défend aussi très bien. En revanche, en ce qui concerne l'intérêt de jeu, Chaos Engine l'emporte très nettement par son aspect «réflexion plus développé et les touches subtiles de jeux de rôles. Les premiers niveaux sont accessibles à tous, mais par la suite, il faut vraiment s'accrocher pour avancer. DUREE DE VIE  SE 01 GOOO 02 DOOOOO Je n'ai pas réussi à décoller de mon écran une fois la partie commencée, voulant toujours aller plus loin et accéder au niveau suivant. Plaisir et nuits blanches garantis ! Les géants sont vraiment très rapides, mais ils ne sont quère résistants, un ou deux coups suffisant à les tuer. L'intelligence de votre coéquipier devient capitale pour qu'il puisse vous défendre contre les attaques survenant dans votre dos. Ce niveau offre un labyrinthe complexe à plusieurs étages, capable de faire trébucher Icare lui-même. 46 " "hits STREET FIGHTER I ELECOND STREET FIGHT ER PC Le « plus célèbre jeu d'arcade de tous les temps » débarque sur nos micros ! Street Fighter II, dont le simple nom suffit à provoquer une transe chez les petits Japonais et à la rédaction arrive dans une conversion fidèle sur nos machines. Et US Gold a réussi le pari de créer un « jeu de baffes » digne de ce nom sur PC! PLAYER SELECT INTERET MATERIEL NECESSAIRE es consoles actuelles ont provoqué, à leur arrivée sur le marché, un vent de panique dans les rangs des micros. Pensez donc : des graphismes superbes, des animations profitant pleinement de coprocesseurs dédiés, une jouabilité exceptionnelle... Les Sega et autres Nintendo n'ont eu aucun mal à s'implanter sur un marché qui souffrait d'un amateurisme affecté. Avec des jeux comme Sonic ou Thunder Force III sur Megadrive, avec Zelda et Street Fighter II sur Super Nintendo, les jeux d'action de nos micros deviennent bien ternes. Et pourtant ! Rappelez-vous, Le mois dernier, on nous présentait la version made in Korea de SF II, qui copie presque parfaitement la bome d'arcade Attention, vous êtes prêt ? C'est parti ! Zangief et Blanka vont avoir maille à partir. Le premier est en fait sensiblement plus faible que le second. A moins, bien sûr, que vous n'arriviez à faire son coup spécial, qui est dévastateur... PC 386 sx 20 minimum (486 dx 33 conseillé). Mémoire requise : 550 ko. Modes graphiques : VGA/MCGA. Cartes sonores: Roland, Sound Blaster, Adlib. Contrôle : Clavier, joystick. Média : 4 disquettes 3\"1/2 HD. Installation sur disque dur : obligatoire (10 mn). Espace requis : 6 Mo. Jeu en anglais. Quand il utilise sa crinière électrifiée, Blanka est quasi intouchable. Seul un coup spécial bien calculé pourra le faire chanceler. Ken, Ryu, Dalsim et Guile disposent de tirs à distance, très efficaces contre cette attaque. VEDED ALGUS RE S'il est assez lent, Honda le sumotori dispose d'un coup de poing extrêmement efficace. Evidemment, son usage le met à la merci d'une boule de feu bien placée... La force de Chun Li provient de sa vitesse et de sa capacité à sauter très haut. Son coup de pied rapide et ses prises au corps à corps en font l'une des plus fortes de Street Fighter II. Malgré ses membres extensibles et ses attaques spéciales, comme ici le « Yoga's Fire », Dalsim est difficile à manier. Lent, il nécessite après chaque coup une phase de récupération pendant laquelle il est très vulnérable. Avec beaucoup d'entraînement il peut devenir l'un des personnages les plus redoutables du jeu. même si elle souffre d'une lenteur excessive, notamment sur 486. Voici aujourd'hui une version tout à fait officielle sous le label US Gold. Et si je ne connaissais pas jusqu'à présent l'équipe de Creative Materials qui l'a développée, ils ont dès à présent gagné mon estime : leur conversion sur PC de Street Fighter Il est tout simplement éblouissante ! Les graphismes, inspirés de la version Super Nintendo du jeu, sont très fidèles et nettement mieux contrastés que dans la version coréenne. L'animation, sujet toujours délicat sur PC, est excellente, même si le scrolling est parfois saccadé et si sa composante verticale a disparu, contrairement à l'autre version. La musique et les bruitages étaient absents de la pré-version que nous avons testée, mais US Gold nous a promis une reproduction fidèle des sons de la version Super Nintendo de ce jeu. Le contrôle se fait au joystick ou au clavier. Sur cette version, seul le clavier était actif, et il était de surcroît impossible de redéfinir les touches. Si, pour le test, les coups spéciaux s'obtenaient par l'appui sur une touche de fonction, la version finale reprendra les mouvements de la version console par exemple «bas «bas-gauche > * gauche et coups de poing pour lancer une boule de feu. Il est même possible de préparer les coups à l'avance et par exemple de lancer une boule de feu dès l'arrivée au sol ! SF Il n'est qu'un jeu de baston où vos neurones seront laissés au vestiaire. Mais c'est, sans aucun doute, l'un des meilleurs jeux de ce type sur console, et la version PC en est suffisamment proche pour soulever l'enthousiasme des foules. Il ne reste plus qu'à attendre la version définitive pour juger des réglages de difficulté et de la bande sonore elle est variable, parlons plûtot de la faiblesse de l'ordinateur comme ennemi. Mais le plus dur est déjà fait, et ce ne devrait être qu'une promenade de santé pour les programmeurs de Creative Materials. Je ne sais pas vous, mais, moi, j'adore ! Jean-Loup Jovanovic MORGAN: OUIT Qui l'eût cru ? Pas moi en tout cas ! Fort de son succès actuel, on aurait pu penser que Nintendo garderait les droits d'exclusivité pour Street Fighter II. Que nenni! Non seulement US GOLD diffuse cette adaptation micro, mais en plus, elle est de qualité. Quel plaisir de pouvoir enfin se défouler sur PC, Avec l'appariton des Joysticks analogiques sur Amiga et ST (pour les simulateurs), il est logique que l'échange soit réciproque. kits Jeux d'action débarquent donc sur PC. 81, B, c'est possible. En voici la preuve... Morgan Feroyd Les graphismes de la version PC en VGA sont très proches de ceux de la borne d'arcade. Ils sont précis et bien colorés mais, contrairement aux versions consoles, ne sont pas animés. La victoire passe par le bon usage des coups spéciaux. En face à face, Zangiet dispose d'une bonne allonge et d'une force de frappe impressionnante. Mais, il n'y a pas d'espoir face au coup de pied « toupie » de Ken. Conception : Creative Materials; Programmation : James Fisher. 48 49 " "hits INTERET RION 4BOTOO VERSION BETA GROS BETA, VA! 91 000 BYO E HONDA EU DE O MBA1 Il est une chose désagréable pour un testeur ; Une chose qui gâche totalement ou en partie le plaisir du jeu ; Cette chose, c'est d'avoir à tester une version bêta et de ne pas savoir si le jeu que l'on a devant les yeux tiendra toutes ses promesses. Car, même si elle est très avancée, la version que je vous ai décrite n'est pas finie et elle souffre de défauts qui, s'ils subsistent dans la version définitive, nuiront fortement à l'intérêt du jeu. Je passe sur les bugs de déplacement et sur les bandes latérales mouvantes. En revanche, certains ennemis sont faciles à battre, très faciles même, et il faudra attendre la version commerciale pour pouvoir donner un avis définitif sur la durée de vie. Les graphismes et l'animation sont quasi définitifs et donnent une bonne idée de ce que sera le jeu. Il est assez étonnant de voir que, avec un minimum d'efforts, les programmeurs arrivent à transformer nos tristes PC en borne d'arcade! PRIX PRISE EN MAIN 17 Aucune problème pour comprendre le principe du jeu ou assimiler les touches. Seul reproche : dans cette version (de même semble-t-il que dans la version définitive), les coups de pieds s'obtiennent par une combinaison de touches. STREET FIGHTER II SUR AMIGA Dernière minute ! La version Amiga vient d'arriver. Mais quelle déception ! Alors que la version PC est d'une grande fidélité, sur Amiga le jeu est laid, lent et peu maniable ! Les personnages, s'ils sont d'une taille honorable (mais qui là, n'a rien d'impressionnante), sont peu colorés, et l'animation est d'une lenteur telle que l'on peut prévoir quatre mouvements ! Nul doute que ce jeu sera plus agréable sur A1200... S'il est compatible ! GRAPHISMES Que l'on considère la beauté intrinsèque des graphismes ou leur respect de l'original, SFIl sur PC est superbe! Si l'écran de jeu scrolle toujours horizontalement, le scrolling vertical a disparu. Cela choquera les puristes mais ne diminue pratiquement pas l'intérêt du jeu. Les séquences bonus sont, bien entendu, présentes. Si la première, qui vous permet de détruire une voiture (vandales !) est identique à la version SFC, la seconde est originale. Elle vous propose de casser ou d'éviter des tonneaux qui pleuvent du plafond (c'est la saison ?). 16 ANIMATION Même si le scrolling vertical a disparu l'animation, celle du décor en partculier, est impressionnante de fluidité et de rapidité. Et pas besoin d'un 486 pour en profiter! SUPER NINTENDO ET BORNE D'ARCADE La principale différence entre la version PC et la version Super Nintendo est l'absence du scrolling vertical (le scrolling horizontal est, quant à lui, toujours présent). Les graphismes sont quasiment identiques, et l'animation de la version PC excellente. Avantage déterminant de la version console : le joypad de la Super Nintendo, avec ses six boutons, est infiniment plus agréable que le clavier mais le clavier offre d'autres avantages. Pour finir, si vous avez l'occasion de jouer sur la borne d'arcade, ne vous en privez pas. Les sprites sont énormes, l'animation fulgurante, les coups spéciaux impressionnants, en un mot le plaisir est total! MUSIQUE Elle n'est pas encore intégrée au jeu, mais US Gold nous a promis une reproduction fidèle des thèmes originaux. BRUNTAGES   2 Les « Ho yu ken» et autres « gotcha >> devraient profiter des cartes Sound Blaster. Mais je n'ai pas pu en juger... JOUABILITE 14 BEEK SILE COMPARATIF Sur cette version les combinaisons de touches sont parfois malaisées à effectuer, mais cela reste très correct. Avec un joystick deux boutons, c'est excellent... DIFFICULTE FAGLE DOUBLE DRAGON III VS STREET FIGHTER II L'un des plus récents jeux de « baston » sur PC est Double Dragon III. S'il n'est, vu sa profonde nullité, que difficilement comparable à Street Fighter II, cela n'en démontre que mieux les prouesses réalisées par les programmeurs de ce dernier. Là où Double Dragon III proposait des personnages d'une taille ridicule, SF II offre des sprites faisant plus du tiers de l'écran. Là où chaque personnage ne disposait que de 2 ou 3 positions, SF II en offre des dizaines. Sans parler de l'animation ridicule de DD III, de son contrôle imparfait et du nombre réduit de coups disponibles... (est-ce une bonne comparaison finalement ?) 7 niveaux de difficulté progressive sont à votre disposition et vous permettront de progresser régulièrement. DUREE DE VIE 5 S'ils disposent souvent de coups similaires, les personnages n'en sont pas moins très différents. Par exemple, Ryu (ou Ken) et Chun Li disposent d'un coup de pied « spécial >> dévastateur. Mais le coup de pied de Chun Li touche aussi bien en haut qu'en bas, ot, surtout, il a une plus grande portée... Elle est difficile à évaluer sur cette pré-version, mais si l'on se fonde sur la version console de ce jeu, elle est quasi infinie pour peu que vous puissez jouer à deux et au moins avec un joystick! Huit combattants initiaux plus quatre « grands méchants » : ce ne sont pas moins de 12 lieux différents que vous pourrez visiter. Ils peuvent être sélectionnés à volonté si vous jouez à deux. 50 " "Pouce DESPRE AXE LA CAMERA INVISIBLE Pendant le match ou les scènes d'apprentissage, vous pouvez à tout moment changer l'angle de vue de la caméra sans que cela ne gêne l'action. Le grossissement d'un joueur particulier fait partie des vastes possibilités de cette simulation très impressionnante. Il y a également un système de ralenti et de retour en arrière bien utiles pour comprendre ce qui s'est passé réellement et améliorer les futures tactiques. LE FOOTBALL AMERICAIN AUX ETATS-UNIS Le football américain est devenu, aux Etats-Unis, une véritable «religion. Ils sont plus de 100 millions à suivre la prestigieuse finale du Super Bowl, le match qui réunit les deux meilleures équipes de l'année. A ce sujet, une anecdote, véridique, prouve à quel point ce sport est aussi populaire : Il y a deux ans, le Président américain a du faire une allocution télévisée avant le début de la rencontre. Il priait les spectateurs de ne pas se rendre tous en même temps aux WC pendant les spots publicitaires. Les canalisations risquaient de ne pas le supporter! L'Amérique, pays de la démesure ?... meilleures équipes américaines. Cette simulation sportive est actuellement ce que l'on fait de mieux dans ce domaine. Laurent Defrance Après chaque action, le joueur/entraîneur met au point un schéma tactique prédéfini ou créé de foute pièce. Les cercles bleus indiquent la position des joueurs. Les flèches montrent le chemin qu'ils devront faire. C'est la première tentative des Bleus de Washington qui mènent déjà 7 points à zéro. Front Page Sports FOOTBALL imposante et la représentation des joueurs est réaliste. Toutes les équipes portent leurs vraies couleurs et il est même possible d'en changer. L'animation à base de digitalisation est époustouflante surtout si vous possédez un 486. Tous les mouvements ont été finement étudiés. De plus, vous pouvez apprécier chaque scène du jeu sous 9 angles différents. Même pendant les mêlées l'action reste lisible. Les nombreux tableaux et menus sont rendus vivants grâce à des petites scènes animées. Côté option, vous ne serez pas déçu; outre les statistiques sur chaque joueur, chaque équipe, et le choix de sa league, vous pouvez paramétrer les conditions météorologiques : taux d'humidité, température, nature du terrain... Difficile de faire plus complet. Et ce qui est encore plus remarquable, c'est le fait que ce jeu soit ouvert à tous : les débutants, grâce au tutorial, vont progresser à pas de géant tandis que les joueurs confirmés pourront facilement défier les INTERET Ce nouveau football américain de Dynamix a toutes les chances de révéler de jeunes vocations. Techniquement, il est presque irréprochable. Quant à son intérêt, il dépasse, et de loin, toutes les autres simulations sportives actuelles. e football américain est assez mal perçu en France. Peu de pratiquants, quelques clubs et surtout une couverture médiatique très frileuse. Pourtant ce sport tourné vers le spectacle grand public (les PowPows Girls en sont les principales artisanes) dispose de règles très simples qui permettent de mettre sur pied des tactiques très élaborées. Tel un général à la veille d'une bataille, vous commandez une armée d'une centaine d'hommes dont 11 seulement se retrouveront sur le terrain. A tour de rôle. chaque équipe défend et attaque. Vous avez 4 essais pour franchir 10 yards. Si vous échouez, III. Pas à pas, il vous apprend toutes les subtilités de ce sport, grâce à un tutorial très complet. Ainsi vous allez vous entraîner aux différents schémas tactiques et, pourquoi pas, créer vos propres plans de bataille. Trois niveaux de difficulté sont à votre disposition. Ils se différencient par le degré d'implication de l'ordinateur dans la partie. Ainsi, au niveau le plus bas, c'est lui qui contrôle les joueurs tandis que votre rôle se limite au choix des tactiques. La jouabilité est exemplaire, ce qui est loin d'être le cas pour les produits similaires. Les commandes au joystick ou même au clavier sont aussi simples que dans un jeu de plates-formes. Et, pour une fois, cela ne se fait pas au détriment de l'animation ou des graphismes. Dès les premières images vous allez avoir du mal à vous en remettre. La taille des sprites est l'adversaire prend possession de la balle et tente à son tour ce que vous n'avez pas réussi. Les plaquages, les coups de pied de transformation, les passes à la main et les courses à travers la défense adverse ou le long des lignes de touche sont les actions les plus courantes. Le but final est de porter la balle dans l'en-but adverse. Cela s'appelle un touchdown et rapporte 6 points. Vient ensuite, comme au rugby, l'essai de transformation. Il faut botter la balle entre les poteaux pour récolter un point supplémentaire. toutes ces phases de jeu sont expliquées par le menu dans l'excellent jeu de Dynamix. ES Editeur : Sierra/Dynamix; Distributeur : Ubi Soft; Design : Patrick Cook ; Graphisme : Mark Brenneman; Programmation : Glen Wolsram ; Bande son : Jan Paul Morread & Christopher Stevens. Changement de situation. Les Rouge et Blanc de Houston ont traversé yard après yard tout le terrain. Le quaterback vient de donner ses dernières consignes. Une fois qu'il aura reçu la balle, il pourra la distribuer suivant la tactique prévue. 53 52 " "INTERET Exhibition Pla UNTING Pic Ch SIMULATION FOOTBALL apotect Paused Batas la igles i a Washanga Angle o standard D Play all o need tada med Dynamix signe l'une des simulations sportives la plus complète et la plus passionnante que l'on ait vue. Pour les débutants et les passionnés de foot. Play Edit that the 10 time 15:10 light PRIX Paused MORGAN: OUI! Ayant pratiqué le football américain, j'ai trouvé que ce jeu était vraiment très réaliste. Les nombreux angles de vue des caméras utilisés pendant les matchs m'ont vraiment impressionné. On se croirait devant sa télévision, avec les commentaires des journalistes en moins (ça soulage parfois !). L'ensemble du soft est bien réalisé et on se prend très vite au jeu. Mon seul regret est de ne pas pouvoir écourter certaines séquences (comme les résumés des matchs auxquels on ne participe pas). Alors, pour changer des courses de voitures ou des matchs de soccer, je conseille Front Page Sports Football. Down, set, hot! Morgan Feroyd Joli coup, Baron ! Une courte passe et une échappée de l'ailier auront été suffisantes pour porter la balle dans l'en-but adverse. C'est un touchdown qui remet les pendules à l'heure. A l'inverse du rugby, il n'est pas nécessaire d'aplatir le ballon au sol. Le simple fait de franchir la ligne est suffisant. Voici un exemple de tableaux. Les 28 équipes de cette league ont chacune des caractéristiques différentes. Vous pourrez donc les sélectionner en connaissance de cause ; En appuyant sur le bouton droit de la souris, vous aurez accès à d'autres informations. PRISE EN MAIN 17 Un vrai régal. Toutes les commandes sont expliquées, que ce soit dans le manuel ou à l'intérieur du jeu. On peut regretter que le manuel ne soit pas en français. STECIL NEPUN Team Roster Buffalo GRAPHISMES ROSTER: OPENIR $075 INJY VRS SPALAG ST HET EN IN DI P05 NO. NAME Hind SH 11 Le soin apporté aux graphismes rend le jeu très agréable. Les angles de vue de la caméra donnent au jeu une ambiance de match comme à la TV. 19 Fow, Damen ORB BO 71 70 36 66 66 39 40 24 Davis, Brad OK R70 67 63 42 59 53 79 37 53 Jones, Hugh 63 Irvin, Gary 11 60 46 39 79 49 61 46 43 71 Railey, Reuben 10 45 2047 739 62 SO 35 72 Smithers, Tab OR #54 49 50 68 58 60 62 59 01 Wallace, Truman OK 8 77 69 61 54 68 53 41 46 89 Shively, Antonia OK 1 62 66 68 50 71 56 3945 93 Hobby. Don OK R 46 59 57.65 54 70 44 67 95 Munoz, Mark OK 5 65 52 72 77 62 66-67 51 99 McCabe, Jim 2 60 52 77 49 66 67 63 43 empty empty ANIMATON 16 Une transformation au pied termine la phase d'attaque. La barre en haut de l'écran indique la direction que prendra la balle. Il faut appuyer sur le bouton du joystick au moment où le curseur navigue entre les deux bâtons verticaux. L'angle de tir est représenté par la barre verticale rouge. Le petit drapeau en dessous permet de connaître la direction et la force du vent. Turn to Print Chaque joueur est codifié. Leurs principaux atouts sont symbolisés par des chiffres. L'explication de tous ces symboles est à l'intérieur du manuel. Cela va beaucoup vous aider pour monter une équipe de premier ordre. Les mouvements des joueurs sont très réalistes. Faire bouger autant de sprites à l'écran sans qu'il y ait aucune saccade relève du «génie». Return Front Page Sports September 6, 1992 MUSIQUE La bande sonore est de bonne qualité et, surtout, elle n'empêche pas le joueur/ entraîneur de se concentrer. EN PROVENCE CHARLEVILLE  BRUNTAGES La voix digitalisée de l'arbitre, bien rendue, résonne seule dans le grand stade. Les encouragements de la foule sont étrangement absents. aa WHO JOUABILTE 75 MATÉRIEL NÉCESSAIRE 386sx minimum. 486 fortement conseillé. Mémoire requise : 585 ko (DOS) + 1 Mo (EMS). Modes graphiques : VGA/MCGA. Cartes sonores : Adlib, SoundBlaster, SoundBlaster Pro (conseillé), ThunderBoard, Pro Audio Spectrum Plus, Roland. Contrôle : clavier, joystick (conseillé), souris pour les menus. Média: 3 disquettes 3\"1/2 haute densité. Installation disque dur : obligatoire (30 mn environ). Espace requis: 8 Mo environ. Jeu en anglais. Manuel en anglais. Faused Le maniement est instinctif et facile à mémoriser. Cependant, il faut «jongler entre la souris, le joystick et le clavier. First down, Dallas COMPARATIF Peu. Aucun jeu de cort. BOUGAS Cars Rouges.. football américain ne Cort, Jaunas Spactare cantigung peut rivaliser avec ce BI6956 (EXT) BIRSER JOUQUE JOUQUT tout nouveau produit. BECOSIDDET Occasions En revanche, dans le domaine de la simulation sportive, deux titres se détachent et mènent la danse. Tout d'abord sur Amiga The Manager de Software 2000. Ce jeu de football «français» propose de revivre le championnat de France au niveau de la troisième division. Si vous êtes un bon manager, vous pourrez participer aux différentes coupes d'Europe et atteindre le gotha de la première division. Les scènes d'action ne sont malheureusement pas gérables par le joueur. Il assiste un peu impuissant à l'évolution de son équipe. Mais graphiquement c'est du bon travail. L'autre produit top de la simulation sportive, c'est bien évidemment Fl de Microprose. Disponible depuis peu sur PC, c'est une véritable révolution graphique et animée. Le joueur se prend pour Senna ou Mansell et cherche par tous les moyens a finir champion du monde des conducteurs. Des pneus aux freins, tout est paramétrable. Une fois dans le baquet vous aurez beaucoup de mal den sortir. DIFFICULTE VARABLE Pour comprendre les règles et choisir les bonnes tactiques, vous n'aurez aucun problème. Il y a trois niveaux de difficulté. VERSION Aucune version de Front Page Sports Football n'est prévue actuellement sur Amiga ou Atari. DUREE DE VIE 10 C'est le principe même de jeu qui ne se finit jamais. Après plusieurs saisons comme joueur, vous pouvez passer entraîneur ou acheter une équipe que vous dirigerez... L'arbitre est omniprésent. Toutes les fautes, comme les hors-jeux, sont signalées par l'apparition d'une fenêtre. Dans la réalité, la gestuelle est très importante. 54 55 " "hits TROLLS AMIGA Editeur : Flair Software ; Distributeur : Ubi Soft ; Design : Phil Scott, Mick Hedley et Phil Nixon ; Programmation : Mick Hedley : Graphisme : Phil Nixon; Musique : Phil Nixon. 14 INTERET Les cheveux aux vents, un Yo-yo dans la main, le nouveau chouchou de Flair Software ne peut pas passer inaperçu. Il a commencé sa carrière comme poupée suédoise sur les rayons des grands magasins. Aujourd'hui il poursuit son ascension dans le monde des jeux vidéo aux côtés de James Pond et Doodlebug. Un peu de verdure d'elles, il y a trois stages dans ce monde cruel. Le pays imaginaire à parcourir. Il peut des Trolls n'est pas commencez par de tout repos. Si n'importe quel niveau. vous rencontrez Mais une fois à l'intél'éléphant rouge il se souviendra de votre rieur de ces mondes, il passage et vous fera doit aller jusqu'au bout. recommencer la A l'intérieur de ces partie à l'endroit où il se trouve. vastes territoires le personnage doit retrouver entre 3 et 25 bébés trolls et les emporter sur son cochon volant. Première bonne surprise : vous ne tomberez jamais en rade de bébés trolls. Il y en a partout, à des endroits plus ou moins inaccessibles. Heureusement, le temps n'est pas limité. Chaque porte ouvre sur des mondes différents : la fabrique de jouets, le cirque, la campagne, les sucreries, les jeux de société, les boissons acidulées. Caché à l'intérieur de ballons de baudruche, notre intrépide lutin trouvera des bottes accélératrices, des boucliers, des chaussures à ressort, un réveil pour geler les ennemis ou encore des ailes pour survoler le niveau en toute tranquillité. 000030 STROLL MATÉRIEL NÉCESSAIRE Amiga 500,500 +, 600, 1200. RAM requise : 1 Mo minimal. Contrôle : joystick. Média : 2 disquettes 3\"1/2 DD. es trolls sont des petits lutins qui font partie de l'imaginaire des pays nordiques, et c'est l'un d'eux que vous allez incarner ici. Le principe est similaire à celui de Robocod de Millenium et Doodle Bug de Core Design. Au début de l'aventure, le héros se retrouve devant un certain nombre de portes. Derrière chacune 000060 Le soda est la boisson préférée des petits Trolls, chevelus bien avant la mode. Le contrôle au joystick est assez difficile. Si vous ne voulez pas boire la tasse, prenez le temps de vous arrêter à chaque plate-forme. Faites vos jeux, rien ne va plus ! Les dés son jetés et pourraient vous faire perdre la tête. Comme avec tous les ennemis que vous rencontrerez, vous devrez leur sauter trois fois de suite sur la tête pour les faire disparaître. Cela peut se révéler fastidieux et risqué. 0000;o LE TROLL L'INSECTÉ OU LE POISSON ? 0070500 WARP NG : A LA RECHERCHE DU PASSAGE SECRET. COMPARATIF oodle Bug de Core Design est assez proche de Trolls. Le héros est un insecte bondissant qui a plus d'un tour dans son sac. Il peut créer une ombrelle pour ralentir sa chute, faire apparaître un ballon pour s'envoler ou stopper le temps et devenir invincible. Le concept est original et donne à Doodle Bug sa place parmi les meilleurs jeux de plates-formes sur micro. On ne peut également s'empêcher de déceler chez Trolls une forte inspiration du côté du James Pond de Millenium. Les décors sont aussi délirants et les différents thèmes très proches : le monde des jouets, des confiseries, le sous-marin... L'originalité du héros de Millenium est de pouvoir s'étirer sur plusieurs écrans. Sinon, les deux personnages font disparaître les ennemis de la même manière, en leur sautant dessus. Dans Robocod (James Pond II), James traverse des niveaux beaucoup plus vastes et surtout rencontre de nombreuses salles secrètes. Le jeu est beaucoup plus riche et vous retiendra de longues heures en haleine. A mon avis, des trois, c'est Robocod qui sort vainqueur mais Trolls et Doodle Bug méritent aussi votre attention. AB AA 000180 000000 000000 000140 A l'intérieur de certains niveaux vous aurez l'immense satisfaction de tomber nez à nez avec des Warp Zone, c'est-à-dire des télétransporteurs invisibles qui vous mèneront directement au niveau suivant. A l'intérieur du monde des jouets vous trouverez le premier passage secret. Avant de passer dans la zone secrète, il faut se munir d'un yo-yo. Vous pourrez en trouver, en cherchant bien, dans différents endroits, notamment tout en bas, cachés dans des ballons. Après avoir éclaté la baudruche vous devez ramasser l'objet convoité. Le jouet en main, il faut gravir les platesformes posées les unes au-dessus des autres. Arrivé au sommet, un mur de briques jaunes vous barre la route. C'est le moment de sortir votre yo-yo et de le lancer contre les parois. Vous serez surpris de ce qu'on peut faire avec ce ridicule petit objet. Mais, attention, si vous détruisez tous les blocs jaunes c'en est fini de la Warp Zone. Il vous faut prendre garde de laisser des «marches» pour atteindre de la hauteur. De là, il ne reste plus qu'à vous jeter dans le vide, à l'intérieur de ce qui reste du mur. Courage. Et hop ! SEQUENCE ... SEQENCE... SEQUENCE ... SEQUENCE ... SEQUENCE ... SEQ 56 " "INTERET FEATS VERSION Trolls est disponible sur Amiga mais aussi sur PC. Si le jeu reste le même, il est à noter quelques différences qui vous feront peut-être préférer cette version. Tout d'abord aucun bug n'est apparu durant le jeu. Il y a plus de vies continues et il suffit d'un contact avec les ennemis pour les faire mourir (sur Amiga il faut leur sauter trois fois sur la tête pour les réduire en poussière). Les bruitages délirants font place à des musiques plus variées, Enfin il est possible de jouer au clavier ce qui rend les sauts plus précis. En revanche vous devez être doté d'un PC 386 cadencé à 33 MHz minimaux pour profiter pleinement d'une bonne animation. Une machine moins puissante vous donnera l'impression de jouer au ralenti, Au niveau des graphismes, il n'y a pas de différence. Ils sont d'aussi bonne qualité. La version ST n'est pas prévue. Trolls est digne des meilleurs jeux de plates-formes sur consoles. Mais les bugs qui l'entachent nous empêchent de lui mettre plus de 14. Le gardien le plus illustre de tout l'univers fait une entrée très remarquée dans une toute nouvelle mise en scène. Les forces de l'imaginaire serontelles à vos côtés dans ce cinquième épisode de Space Quest? SPACE QUEST V: \"THE NEXT MUTATION» ROGERWILCI: PRIX Ah, les douces gâteries ! Elles attendent une bouche charitable prête à fondre pour leurs beaux yeux. Mais après ces divins entremets la partie n'est pas terminée. Lorsque vous aurez traversé tous ces mondes, la porte en bois du deuxième étage s'ouvrira enfin. Et là, surprise... PRISE EN Le temps de chargement est assez long. La traduction du manuel est incomplète, et le système de protection fonctionne une fois sur deux. BE 1 00gau GRAPHISMES 15 Les décors sont très colorés et ne manquent pas d'humour. Les mondes sont tous différents et les graphismes soignés. 000190 ANIMATION Le scrolling multidirectionnel est rapide et ne donne pas mal à la tête. Les déplacements et les sauts du Troll sont réalistes et assez amusants. En vente dans les Fnac et les meilleurs points de vente MUSIQUE Et vous croyez avoir l'air intelligent ? CUENCE sortie avant le temps imparti (très difficile). Si vous échouez, vous perdez une vie. Dans l'ensemble, Trolls est jeu de plates-formes Mais les malus font aussi partie des surprises. Le très prenant. Sans les bugs qui hantent les boulet ralentit les déplacements et le verre de bière niveaux, on pourrait dire qu'il est le digne sucrend les mouvements hésitants. cesseur de James Pond II. Mais ces erreurs inforL'objet le plus intéressant que le nain légen matiques gâchent le plaisir. Dommage car, techdaire trouvera, est un yo-yo qui permet de niquement, le jeu est vraiment de bonne qualité. casser des murs de briques ou de se transLaurent Defrance former en Spiderman. L'utilisation de ce jouet n'est pas obligatoire. On peut très bien s'en pas MORGAN: OUI, MAIS... Trolls est ser. De plus, il manque de précision et il arrive l'exemple même d'une bonne réalisaqu'il se détache du bloc sans crier gare. A l'intérieur tion technique sur Amiga. Les couleurs des niveaux vous rencontrerez un ou deux élé sont agréables et variées, les bruitages phants rouges. Si vous leur sautez dessus, ils se rapsont très marrants et la jouabilité est pelleront de vous et vous permettront de recomassez bonne, mais...le thème est archimencer le niveau à cet endroit. Il n'y a pas de classique. Après James Pond, Doodlebug et sauvegarde ni de code, mais des vies continues. tutti quanti, la couleuvre est difficile à avaler. Durant votre quête vous trouverez sûrement des Je dis : «stop au commercial L. Quand une lettres enfermées dans les ballons. Si vous formez idée est bonne et qu'elle a été exploitée, il le mot BONUS vous aurez le droit à un stage faut en trouver une autre. Alors un peu d'oribonus. Mais si le mot est BOGUS vous devrez ginalité, messieurs, que diable ! Malgré tout mettre la main sur une paire d'objets et trouver la c'est une réussite dans le genre. Les bruitages des célèbres marionnettes sont très accrocheurs et vous plairont certainement. Morgan Feroyd Une animation époustouflante et une musique étourdissante La musique (durant la présentation uniquement) est de bonne qualité mais assez répétitive. BRUNTAGES A chaque action importante le héros pousse un cri de satisfaction ou de mécontentement. L'éclatement des ballons résonne de belle manière. JOUABILME Prenez votre destin en main Le joystick répond bien à vos sollicitations. Mais certains tests de collision sont aléatoires (ce qui fait perdre une vie) et le Yo-yo n'est pas facile à utiliser. Faites connaissance avec des aliens pas très sympathiques... DIFFICULTE Roger Wilco est de retour, nouvellement gradé Capitaine ! Avec un peu de concentration et de temps vous arriverez facilement à la fin du jeu. Bientôt disponible sur PC DUREE DE VIE 12 os 000250 ATTENTION BUGS !!!! Incroyable le nombre de bugs dans la version Amiga ! Ils vous obligent à tout recommencer ! Ils se sont cachés dans certains niveaux, tout en haut des plates-formes. Un simple saut vous fait disparaître de l'écran. Dans le domaine de l'incroyable, mentionnons la protection manuelle. En début de partie, l'ordinateur demande un code, du genre le troisième mot de la ligne 29, page 8. Seuls les codes des pages anglaises fonctionnent. Aprés la page 9, l'ordinateur ne prendra pas en compte votre réponse! SIERRA Les spécialistes de jeux de plates-formes mettront une petite journée pour terminer Troll. Un regret : lorsqu'on commence la partie il faut aller jusqu'au bout car il n'y a pas de système de sauvegarde ou de code. Le cirque et ses attractions sont au programme. Du haut du chapiteau la vue est imprenable. Les ailes accrochées au dos vous permettent de survoler tous vos problèmes. Mais la chute peut être fatale. Aidez Roger et son équipage de marginaux à sillonner le cosmos dans l'espoir de rattraper le bandit de l'espace qui largue des déchets toxiques sur d'innocentes planètes. Découvrez un balayage réaliste avec de véritables images en 3D; portez-vous garant de la propreté de l'univers pour que vos enfants puissent vivre dans des lieux sûrs et non pollués. Accompagnez Roger lors de sa rencontre avec la légendaire \"femme en hologramme\" de Space Quest IV et aidez-le à assurer sans faille la transition de Custodia à Casanova. Distribué par UBI SOFT 28, rue Armand Carrel 93100 MONTREUIL Tél : 48.57.65.52 58 " "Tools CREEPER CAMERA Editeur : Psygnosis; Distributeur Exasoft. Tools Au début du jeu vous n'aurez à vous occuper que d'une seule chenille, mais ces sympathiques animaux ne tarderont pas à se reproduire ! Et vous serez vite envahi si vous ne mettez pas bon ordre à tout ça. 12 ACHIE MATÉRIEL NÉCESSAIRE PC 386sx minimum. RAM requise : 1 Mo. Mode graphique : VGA. Cartes sonores : AdLib, Soundblaster, Roland. Contrôle : Souris. Média : 2 disquettes 3\"1/2. Jeu en anglais. Manuel entièrement en français. Protection : par codes. En plaçant correctement les trampolines, Vous devriez réussir à diriger et à faire atterrir vos petites protégées, à leur place c'est-à-dire droit dans leur cocon. Tools F Un système de caméra vous permet d'ouvrir une fenêtre dans laquelle vous pourrez observer ce qui se passe à l'autre bout du scrolling, ou bien suivre les déplacements de chaque chenille. O Décidemment les Lemmings n'en finissent pas de faire des petits ! Cette fois, vous allez veiller sur l'éclosion de superbes papillons aux couleurs psychédéliques... Ecologie et trip baba cool, Psygnosis sait filer dans le sens du vent ! Dans Creepers, vous allez devoir protégé de fragiles petites chenilles. Puis, celles-ci se iransformeront en splendides papillons multicolores. CREEPERS E INTERET CREEPERS Energy Energy Des graphismes chatoyants, simples et pleins de couleurs vives... Le grand come back du Psychédélique atteint aussi nos micros! Tout commence donc par une minuscule chenille... Il y a encore quelques semaines, vous sauviez des hordes de Lemmings et tentiez de secourir de malheureuses tomates menacées de finir en ketchup. Infatigable permettra de rebondir en hauteur, un aimant de s'envoler vers le plafond, un pan incliné les aidera à gravir une marche, une bombe fera disparaître un mur trop gênant... Bien entendu, ces objets sont en nombre limité et tous ne sont pas disponibles dans chacun des 80 tableaux du jeuque vous allez rencontrer. Une fois que vous avez convenablement préparé le terrain, vous pouvez taper sur les chenilles avec une raquette afin que celles-ci se mettent en boule et commencent à rebondir dans tous les sens et rejoignent ainsi leurs cocons. Les énigmes proposées sont souvent assez complexes et on prend vraiment plaisir à se décarcasser pendant des heures pour tenter de sauver ces dizaines de chenilles insouciantes, d'autant que la réalisation du jeu est Tools défenseur de la gente animale et potagère, vous voici aujourd'hui promu au rang de sauveur de l'ordre des lépidoptères ! Vous allez en effet devoir protéger de fragiles petites chenilles afin que celles-ci réussissent à atteindre la douce chaleur du cocon dans lequel elles se transformeront en splendides papillons aux couleurs chatoyantes. Vous disposez pour cela de tout un attirail d'objets hétéroclites, avec lesquels vous pourrez obliger vos petites protégées à contourner les obstacles les plus dangereux et à emprunter les chemins les plus courts. Un ventilateur bien place poussera les chenilles dans la direction de votre choix, un trampoline leur MORGAN : NON ! Quand des mineurs découvrent un filon d'or, ils ont toujours tendance à l'épuiser trop vite. C'est le cas chez Psygnosis avec les jeux du genre de Lemmings. Cet hybride m'a réellement déçu. Après avoir testé Bill's Tomato Game et The Incredible Machine, je crois que cette « sauce » action/réflexion devient lassante... surtout quand elle est ratée ! Ce qui m'a dérangé le plus est de ne pas pouvoir visualiser tout le tableau dans son ensemble. Même si le thème des chenilles à transformer en papillon est rigolo, la réalisation est plutôt faiblarde. Je préfère nettement investir dans Tomato sur Amiga ou T.I.M sur PC! Morgan Feroyd absolument irréprochable. Mais on compte deja des dizaines de clones de Lemmings Brat, Krutsy's Fun House, Troddlers, etc -, dont trois Lemmings II. Creepers et Tomato rien que chez Psygnosis, et l'attrait de la nouveauté du système de jeu commence à s'estomper... Allez, ça ira encore pour cette fois, mais à force de tirer sur la corde, tant va la cruche à l'eau qu'à la fin... elle nous les casse ! Et je ne vous parle même pas de la peau de l'ours ! Signé La Fontaine. Heu pardon... Marc Lacombe 61 Et voilà ! Vous avez réussi à faire tomber une chenille dans le cocon. Sous l'effet de la chaleur, cette petite bête fragile se transforme en un splendide papillon. Il y a des jours où l'on comprend que l'on est bien peu de choses, non ? Energy 2500 60 " "THE SHORTGREY, JEU D'AVENTURE ANIME INTERET LA NAISSANCE D'UN MYTHE ! THESHORTGREY ET SI POUR UNE FOIS VOUS INCARNIEZ L'EXTRA TERRESTRE ? A COMEDY HORROR THRILLER ANIMATE ADVENTURE GAME. Tool Tools RALERON La réalisation est impeccable et, même si le système «Lemmings» commence un peu à lasser, on s'amuse beaucoup avec ces maudits asticots ! Energy D . to PRIX Avant que les chenilles ne sortent de leur trou, vous avez un peu de temps pour examiner le terrain. Ces animaux sont aussi stupides que des lemmings, et il va donc falloir supprimer les accidents de terrain. PRISE EN MAIN 75 Tools 1993 Tool: Vous maîtriserez rapidemment les différentes commandes, surtout si vous êtes déjà un habitué de jeux comme Lemmings ou Tomato. 2 MINUTES DE COCOONING GRAPHISMES Score 4600 Le style est volontairement dépouillé : dessins plutôt naïfs et couleurs vives... Un peu trop simpliste à mon goût. Une fois que la voie est libre, il ne vous reste plus qu'à exister les chenilles en leur donnant des coups de raquettes ! Energy Eneray B Celles-ci rebondissent alors dans la panique jusqu'à leur cocon... Où elles se transforment en superbes papillons ! ANIMATION 22 Pour la première fois à l'écran vous allez jouer le rôle du méchant extra-terrestre ! Sur terre vous ne serez lié à aucune contrainte morale, hold-up, meutres, rapt, tout vous sera permis! Vous pourrez également prendre l'apparence de nombreux terriens, homme, femme, vampire ... Quelques 300 lieux différents. Synthèse vocale. Durée de vie immense. Scénario passionant et original. Tools A part la reptation des vers et le vol des papillons, les responsables de l'animation ne semblent pas avoir eu grand-chose à se mettre sous la dent (humour grinçant, ndr). Quelqu'un a place un dangereux écrase-chenille en haut à gauche... Mais qui peut bien en vouloir ainsi à nos amies? MUSIQUE JE PROGRAMMEURS 68000 ET PC, GRAPHISTES CONTACTEZ-NOUS ! Les musiques qui accompagnent le jeu collent bien à l'ambiance naïve et enfantine de l'ensemble... Pas de quoi s'extasier. Un sympathique asticot universitaire vous fournira de précieux conseils qui vous aideront à résoudre chaque niveau. BRUNTAGES C'est le désert. Tout juste un bip par-ci par-là ! Si vous avez acheté une carte « Maxi-Supersound-Ad-Master-Lib-Blaster » à 8 000 F, c'est le moment de pleurer! Energy 3800 JOUABILME L'utilisation des icônes ne pose aucun problème (c'est devenu un grand classique) et la réalisation est tout à fait honnête. VAUT-IL MIEUX SAUVER DES TOMATES OU DES LEMMINGS OU DES CHENILLES ? DIFFICULTE La difficulté est bien dosée et permet une progression régulière. Mais les habitués de Lemmings risquent de trouver Creepers un peu simple. Après les films cultes, Le Jeu culte ! Si vous vous sentez une âme de secouriste, ce ne sont pas les softs qui manquent... Psygnosis s'est imposé comme le spécialiste du genre avec l'éternel Lemmings et le tout récent Tomato dans lesquels on retrouve quasiment les mêmes outils (ventilateurs et trampolines) que dans Creepers. L'originalité de Tomato lui permettait de se distinguer de Lemmings, mais avec Creepers on a un peu trop l'impression que Psygnosis, conscient de tenir une recette qui marche, a voulu « presser le citron » jusqu'à la demière goutte. Malgré ses indéniables qualités techniques, Creepers manque donc cruellement d'imagination. Heureusement, Lemmings Il devrait, quant à lui, être radicalement différent. DUREE DE VIE TO Les 80 niveaux vous tiendront en haleine un bon moment, même si ces stupides chenilles sont moins attachantes que les inoubliables Lemmings. Comme dans Lemmings, la créature de droite est encore plus bête que celles de droite. COMPARATIF BERB RE fuo 62 DISPONIBLE DEPUIS LE 15 DECEMBRE DANS LES MEILLEURS POINTS DE VENTE UNIQUEMENT SUR ATARI ET AMIGA ACCROSOFT EDITION 52, RUE D'EMERAINVILLE 77183 CROISSY 16 (1) 64 11 08 00 FAX: 16 (1) 60 06 47 29 " "hits THE TERMINATOR 2029 : 16 INTERET LA TERSEBUTODOC LI COMP, TECH | RAVENE PFC 100 WATT REI HAVE Devant l'échec cuisant de Terminator (voir Tilt 96), les programmeurs de Bethesda Softworks ont redoublé d'efforts avec cette adaptation du film Terminator 2. Même s'il présente quelques petites failles, The Terminator 2029 est un excellent jeu d'action qui enchantera les amateurs du genre. REBS : OUI, MAIS... Malgré quelques défauts, The Terminator 2029 est un jeu grandiose. La difficulté croissante des missions est bien gérée et les machines dirigées par Skynet sont d'une agressivité surprenante. Quand vous pénétrez dans un souterrain, une dizaine de points rouges clignotent sur votre scanner. N'écoutant que votre instinct de conservation, vous effectuez un repli stratégique et restez aux aguets. Et, oh surprise, vous constatez que ces sacrés machines ne viennent même pas vous attaquer mais attendent que vous ressortiez de votre cachette. Je ne vous parle pas des Terminators qui traversent les murs (c'est rare, mais ça arrive). The Terminator 2029 est un excellent jeu d'action qui mérite votre attention. Rebs rois milliards de vies humaines prirent fin le 29 août 1997. Les survivants de l'incendie nucléaire, appelé la Guerre du Jugement Dernier, ne vécurent que pour affronter un nouveau cauchemar : la guerre contre les machines.» (extrait de Terminator 2 de James Cameron, 1991). L'action se situe en 2029, alors que les forces de la résistance, La ville se divise en six secteurs que vous devrez parcourir de long en large. Il va de soi que les ennemis pullulent et n'ont qu'un seul but : détruire toute forme de vie humaine. Hormis les célèbres Terminators (T801), vous rencontrerez de redoutables machines volantes (Dragons et Scorpions), des chars d'assaut (Javelins et Eradicators), des mines à tête chercheuse (Seekers) et des tourelles (Sentinels). Les déplacements s'effectuent case par case, dans une vue en perspective. Vous disposez d'un scanner, d'une carte de la zone dans laquelle vous évoluez et d'un écran indiquant votre état de santé. Attendez-vous à tomber dans de nombreux guetapens. Le seul moyen pour vous en sortir vivant est de faire preuve de rapidité. Sachez qu'il est parfois sage de battre en retraite lorsque huit adversaires vous canardent de tous les côtés. Surveillez constamment votre scanner lorsque vous faites une halte pour réparer votre armure. C'est à ce moment que vous serez le plus vulnérable. Les graphismes en VGA 256 couleurs restituent très bien l'ambiance chaotique du conflit, même si les décors (ruines et souterrains futuristes) ont tendance à devenir répétitifs au bout de quelques missions. Hélas, excepté le thème de Terminator 2 (lors de la présentation), pas une seule musique n'accompagnera vos exploits. De même, les bruitages sont beaucoup trop limités. Seules des explosions et des rafales de laser viendront ponctuer les fluctuations de votre taux d'adrénaline lors des escarmouches contre les machines. Si vous cherchez un bon jeu d'action qui vous tiendra en haleine durant de longues heures, Terminator 2029 me paraît être le soft idéal. Bandez vos muscles, armez vos canons à plasma et... en avant pour des aventures que vous n'êtes pas prêt d'oublier ! Thomas Alexandre GEREL 15 32 7 33723753 MUR PPIKAKY TORCET DEDIUEZ EPSILON TELEHETEY LOCATION: 25,2 CULEN RUHE DEDETS PLEASURE TO MEET YOU, SERGEANT. SOME OF THE BOYS REFER TO ME RS 'MERLIN\". T'VE SEEN A LOT OF RETION. IF YOU LISTEN TO MY ADVICE, YOU SHOULD BE ABLE TO CRUSH THESE Les rues désertes de Los Angeles vous reservent de nombreuses rencontres hostiles. Non, non, ce n'est pas Schwarzy mais un terminator T-801. Dépéchez-vous de le détruire car il ne vous fera aucun cadeau. En début de jeu, chaque ennemi est représenté sous formes d'images calculées et de digitalisations du film. Ici, vous pouvez observer de près l'exosquelette d'un terminator...sans craindre qu'il ne vous transforme en chair À paté. Regardez un peu la bête ! L'Eradicator est l'une des unités lourdes les plus redoutables. Il ne faudra pas hésiter à vider vos canons à plasma si voulez le voir disparaître en fumée. Attention ! Soyez vigilant sinon il endommagera votre armure, Les ordres vous sont communiqués par John Connor et divers spécialistes (armement, technologies, etc). Chaque conseil est précieux surtout lorsque l'on vous fourni les coordonnées du lieu que vous devez rejoindre. VITE FAIT. BIEN FAIT. IR HEIDE WW W .MAZLEIRA commandées par John Connor, tentent de lutter contre l'ordinateur Skynet et ses hordes de machines infernales. Les rapports de force étant loin d'être égaux, autant vous dire que les derniers bastions de la race humaine subissent de lourdes pertes. Cependant, lors d'un raid dans des souterrains ennemis, un groupe de rebelles découvre une armure de combat cybernétique ultra-sophistiquée. C'est vous qui avez été choisi pour expérimenter cette trouvaille inespérée, au cours d'une série de missions dont l'issue décidera de la survie de la race humaine. Après avoir endossé votre carapace métallique et vous être armé jusqu'aux dents, il ne vous reste plus qu'à plonger dans l'enfer de ce qui fut Los Angeles. Le déroulement du jeu n'est pas sans rappeler Wing Commander 2. Il faut tout d'abord créer votre personnage, qui débute avec le grade de sergent. Passé ce stade, une visite à l'armurerie s'impose. Vous y trouverez des armes offensives (canons à plasma, roquettes à tête chercheuse, grenades) et défensives (verrouillage automatique des cibles, pack pour réparer vos circuits endommagés,...). Au fil de vos missions, vous aurez droit à de nouvelles armes de plus en plus meurtrières. Vient ensuite le sempiternel briefing au cours duquel Vos supérieurs vous exposent les buts de votre mission. Ainsi, vous serez amené à protéger un radar, à retrou ver un appareil de télémétrie, à couper les systèmes de communication de Skynet, à secourir un colonel allié et finalement à détruire Skynet lui-même... SEZ HERT INSULATION GPLES FUERPONIE ELEFONE BOLSAUTORUM D MO THIS TECHNICIAN STERNER, OVE THE CHPERIMENTA. HERFONS LAB. C'est ici que tout commence ! Comme dans Wing Commander 2, vous pouvez créer votre personnage, visualiser vos scores, sauvegarder ou charger une partie, vous entrainer, partir au feu ou bien retourner sous DOS. 64 Il faut choisir votre équipement au début de chaque mission. Votre armure cybernétique peut supporter jusqu'à six armes (offensives et/ou défensives). Lorsque vous serez fin prêt, direction la salle de commandement. Lors du briefing, vos officiers supérieurs vous indiqueront les missions à accomplir : sauvetage, sabotage des installations ennemies, missions top secret... Ecoutez bien car tout à son importance. Vous voilà dans les ruines de Los Angeles. Après avoir exterminé bon nombre d'ennemis, vous atteignez enfin le radar à détruire. Visez avec votre canon  plasma et presser sauvagement la détente. Et voilà. Mission accomplie mon colonel! Regardez un peu ce satané radar, ou plutôt ce qu'il en reste. Maintenant vous pouvez rejoindre votre point d'extraction mais avant, réparez votre armure. 65 " "INTERET LA SCATTER: LW AUTODOC COMP/TECH THERTULITE PPC 100 HRITRA COMBAT NL RU Ah le Dragon ! Cet engin volant est d'une rapidite fulgurante. Vos missiles à tête chercheuse en viendront vite à bout. C'est à vous de montrer qui est le maître sur cette bonne vieille planète ! 1125 Editeur : Bethesda Softworks; Conception : V.J. Lakshman, Ken Mayfield Programmation : Julian Lefay, Jennifer Pratt; Graphismes et animation : Ken Mayfield, John Rainey, Kyle McKisic, Jeff Perryman, Sheila McKisic, Michelle Kim, Kari Souders; Musique et bruitages : Julian Lefay. CODERNE DRAGON H-1000 DESIGNSTIGE HUNTER, KILLE JEU D'ACTION Un jeu d'action qui, s'il ne fait pas oublier Wolfenstein 3D, offre un large éventail d'options. Enormément de missions au service d'un soft qui vous passionnera. PRISE EN MAIN 15 PAC 100 VAT THERHOLIHE Tout est là, du mode entraînement aux diverses sauvegardes. PAUSE PRIMARY TARGET DESTROY: DEFENSE CRID UNKNOWN GRAPHISMES 16 CUCERE De nombreuses images fixes lors des briefings, des images digitalisées et calculées tirées des films, des décors en VGA magnifiquement angoissants, des explosions en série... Bref tout ce qu'il faut pour plaire. PRDERS ANIMATION 15 T UTTIR Surveillez attentivement votre radar. Il indique l'approche d'ennemis. Ce Scorpion qui se dresse devant vous ne devrait pas tarder à venir vous canarder. Mais où sont donc passés les petits oiseaux ? FUTSALGT Les animations lors de la présentation des différents appareils ennemis sont impressionantes. Une fois sur le terrain, seuls les adversaires sont animés et ce, de façon légèrement saccadée. Un Eradicator en pleine action ! Pas question d'entamer la discussion car il ne comprend que le langage de la poudre. Faites vite et surveillez bien l'horizon car il ne se déplace jamais seul. MUSIQUE Le thème du film Terminator 2 est repris avec qualité. Malheureusement, c'est la seule musique de tout le jeu (dans la version testée) et vous n'y aurez droit que lors de l'introduction. BRUNTAGES 73 MATÉRIEL NÉCESSAIRE: PC 286 ou supérieur. Mémoire requise: 640 Ko (DOS). Mode graphique : VGA. Cartes sonores : AdLib, Sound Blaster, Roland. Contrôle : Clavier (nécessaire) et souris. Média: 8 disquettes 3\"1/2 HD. Installation sur disque dur: Obligatoire (20 mn environ). Espace requis: 12 Mo environ. Jeu en anglais. Manuel en anglais. Protection : non communiquée. COMPARATIF Vous serez amené à explorer de vastes complexes souterrains. Sous le contrôle de Skynet, ils sont infestés de terminators. Ici, seul le plus rapide survivra. Vous êtes là pour accomplir une mission. Voici la carte des six secteurs que vous devrez explorer pour récuperer un appareil de télémétrie sur le corps d'un rebelle. Vous effecturez plusieurs missions dans chaque zone de combat. Ils sont réussis mais beaucoup trop rares. Explosions et tirs de canons à plasma sont les seuls bruitages du jeu. JOUABILE 16 TERMINATED PARTERS KUP TO La gestion clavier est simple mais efficace. Si vous ne vous souvenez plus des ordres qui vous ont été donnés, une option vous les remémore à tout instant. AVIS DIFFICULTE MOYENNE 1945 OU 2029 ? Comme Wolfenstein 3D, The Terminator 2029 est un jeu d'action pur et dur. Avec le premier, il suffit de visiter chaque niveau du château et d'éliminer tous les nazis qui s'y trouvent sans réfléchir. Le but est simple : atteindre la sortie et tuer le grand méchant. Les déplacements s'opèrent degré par degré, comme dans Underworld. The Terminator 2029, LEVEL SCORE LIVES HEALTH AMMO quant à lui, demande de la réflexion et de la tactique. Le déplacement s'effectue case par case. Vous devez obéir à des ordres, rejoindre des coordonnées bien précises, respecter des horaires... Il y a une logique entre chaque mission. Votre personnage montera en grade les deviendra plus doué pour manier les armes. Que vous optiez pour la Seconde ou la troisième Guerre mondiale, les combats acharnés et le frisson sont assurés. 7 154100 4 Le mode entraînement et les sauvegardes ne sont pas superflus vu la férocité des adversaires. Choisissez bien vos armes et ne flânez pas trop en chemin si vous ne voulez pas finir en tas de cendres. JLJ: OUI, MAIS... S'il est indéniable que Terminator 2029 est un jeu prenant, il souffre quand même de lacunes et de défauts pour le moins gênants. En premier lieu, l'absence de musique pendant le jeu et les bruitages limités soutiennent fort mal l'action. Ensuite, s'il est vrai que ce jeu ressemble assez à Wolfenstein, ce dernier est nettement plus beau, et offre une animation bien plus impressionnante. Reste que «casser du terminator est un vrai plaisir, et que la reflexion dans certaines missions (à défaut de celle des monstres) renouvelle agréablement le genre. Vivement Termistein 3039, qui disposera des animations de Wolf 3D et de la profondeur de Terminator 2029! Jean-Loup Jovanovic DUREE DE VIE 124 Ca y est, vous êtes mort ! Pour éviter que cela se reproduise trop souvent, il est préférable de jouer intelligemment. Tirer sur tout ce qui bouge pour se défouler n'est pas une solution. il va falloir apprendre à gérer votre armure. Le jeu de mot de la photo est amusant, non ? On peut le finir en quelques dizaines heures mais vous y reviendrez avec plaisir. 66 67 " "hits L'écran principal permet de sélectionner une machine (puzzle), le volume sonore, la pression atmosphérique et l'apesanteur, mais aussi de charger ou sauvegarder un niveau. Le but du tableau est détaillé en bas à droite de l'écran. PHILI mu HHHH MATH REIZEITS BONUS SCORE BONUS BONUS 2 CERE BONUS I 9 . . CES Pour réussir à faire éclater les deux ballons de droite, il faut placer la poulie de sorte qu'elle fasse contre-poids et entraine le ballon de droite dans le couloir de briques. La roue fera le reste. Malin, non Pour que le pistolet tire sur la boule de bowling, il faut que le seau se soulève au moment où la corde tire sur la gachette. Ici, tous les objets sont bien placés pour réussir ! Il faut aussi de l'adresse et de la minutie. Pour que la balle de baseball passe sous les seaux, un bon timing est nécessaire. Mais n'oubliez jamais qu'une balance peut s'équilibrer sans pencher! Toote nye ben BONUS SCORE 00.00 . BONUS 0 SCORE BONUS BONUS 2 Le premier tableau est très simple. Il suffit de créer une réaction en chaîne : la boule déclenche le moteur qui, par courroies interposées, met en marche le tapis roulant, qui fait rouler la boule, etc. THE INCREDIBLE MACHINE  Sinh  E = MC2! Voila un jeu rigolo et surtout intelligent. Les systèmes mécaniques que nos profs de physique nous donnaient en devoirs (et qui hantaient nos nuits) deviennent un vrai cours récréatif avec ce jeu. Chaque tableau comporte un ensemble de poulies et de cordes qui seront mises en action par des canons, ballons et autres objets. L'agencement de ces objets aboutit à un système qui se mettra en marche par une action entrainant un phénomène en cascade selon des principes de mécanique classique (NDR : moui ?). Pour que les mouvements obtenus soient proches de la réalité, les programmeurs ont du respecter les lois physiques les plus simples concernant les phénomènes de torsion, de gravité ou de pression de l'air. Et c'est une réussite! Rama He Editeur : Sierra; Distributeur : Ubi Soft; conception et programmation : Jeff Tunnell; graphismes : Kevin Ryan et Jeff Tunnell; musiques et bruitages : Chris Stevens. SCORE BONUS 1 BONUS SCORE BONUS TE BONUS ? 883.3.0.0... 0.0....0.3.3 --Voici un des tableaux proposé en mode «libre» par les auteurs. Le but est d'amener Pokey le chat devant le bocal du poisson rouge. Bien joué ! Mais attention : plus vous attendez et plus votre bonus diminue... Après Lemmings et Tomato, c'est au tour de Sierra de sortir un jeu d'action/réflexion de ce genre. Il ne s'agit nullement d'une pâle copie des deux autres, mais bel et bien d'un jeu original et vraiment réussi. Voici certainement une nouvelle référence qui combine l'amusement et la réflexion. Je ne dirai qu'une chose : Bravo! Lemmings fait des émules. Comme c'était le cas pour les jeux de rôles, il ya quelques mois, le principe de l'action/réflexion est à l'honneur en ce début d'année. Avec The Incredible Machine (T.I.M) de Sierra, l'humour prend le dessus sur la destruction pure et simple. Utilisant les principes des dessins animés, ce jeu de construction est tout simplement démentiel ! Une fois que l'on a commencé à jouer, il est très difficile de s'arrêter. Le principe est de construire des machines imaginaires pour réussir une action spécifique. Il faudra, par exemple, que vous réussissiez à mettre en cage une souris. Pour y parvenir, il faudra faire tomber une balle sur une paire de ciseaux, qui coupera le fil d'un ballon, pour que celui-ci mette en marche un moteur, qui... (quelques objets plus tard) tera tomber la cage sur la souris. Et c'est gagné, vous pourrez passer au tableau suivant ! Ouf ! Et le jeu n'en compte pas moins de 87 différents. Heureusement, les premiers sont assez simples et vous apprennent à manipuler les 45 objets disponibles (des moteurs, des passerelles, des tapis roulants, des bombes, des pistolets, des animaux divers, etc.) d'une façon très progressive. Autant vous dire que les derniers tableaux sont PIOTR : OUI! Attention : ce jeu est dangereux. Une fois que vous vous serez risqué à la résolution du premier tableau, vous ne pourrez plus vous empêcher de vouloir connaître le suivant, puis le troisième, etc. J'y ai passé les plus belles heures de ma (défunte nuit et ne pense qu'à ce fichu tableau 65. Mais je l'aurai... Un jour, je l'aurai. En attendant, je ne peux que vous conseiller de vous procurer d'urgence ce soft simple, drôle, inventif et terriblement prenant, afin que vous puissiez bientôt me débloquer de ce niveau infernal. Maudits soient les programmeurs de Sierra qui retardent mon travail et provoqueront lire du terrible Chien Noir de la Nuit (comprenez Doguy, NDR). Piotr Korolev tout bonnement farfelus ! Pour passer de l'un à l'autre des codes sont nécessaires. Vous les obtenez quand vous réussissez un tableau. Le contrôle et le déplacement des objets s'effectuent à la souris. Les graphismes sont réalisés en VGA haute résolution (640 x 480 en 16 couleurs). Cette qualité et cette finesse de dessin sont très agréables dans un jeu. On découvre alors que même les jeux assez simples sur PC peuvent être d'une bonne qualité graphique. Il est dommage qu'il n'y ait aucun dessin de fond mais les animations obtenues lorsque l'on met une machine en marche, sont hilarantes. Les canons se gonflent d'air avant d'éternuer leur boulet, les singes se mettent à pédaler lorsqu'ils voient une banane devant leur bicyclette, j'en passe et des meilleurs. Notons aussi que les phénomènes physiques (mouvements, rebonds, etc.) sont très réalistes et nécessitent souvent de faire preuve de logique pour réussir un tableau. Des musiques et des bruitages de qualités viennent renforcer l'ambiance «cartoon». Une option Free-Form Mode permet de créer vos propres machines (et les combinaisons sont infinies). Précisons qu'il est possible, dans ce mode, de modifier la pression atmosphérique ou l'apesanteur. Imaginez ce que peut donner l'envolée d'un ballon sur la Lune... Vous pouvez aussi choisir votre musique avec les touches 1 à 9 et Q. G, F, B, E, C, D, R (ce n'est pas précisé dans le manuel). Un regret : vous pouvez créer des machines absolument délirantes mais pas de nouveaux tableaux à proposer à vos amis. Avec sa -STS -5-26. difficulté soigneusement dosée, T.I.M. va rapidement vous plonger dans un abîme de réflexion, Un grand jeu qui ne vous décevra pas ! Chaque pistolet doit tirer sur les balles Morgan Feroyd de Foroud de baseball et les envoyer dans l'enclave de droite. Se prendre pour Billy the Kid ne suffira pas... IHMMMHHHHL  SCORE SCORE BOMUS 1TBONUS 2 A vous de faire éclater tous les ballons. Pour y parvenir, reliez les moteurs (les singes qui pédalent) aux roues d'engrenage. 68 " "Hub its u ou NE MENAGEZ PLUS VOS MENINGES ! W pm) INTERET 30 ount Em ) 010 0901) BAOMO) TOMATO OU THE INCREDIBLE MACHINE? eleto RALURAN \"The Complete Chess System est un programme qui comblera les passionnés par sa force de jeu impressionnante\" TILT INTERET Il prend peu de mémoire, les graphismes sont beaux et très drôles, et la durée de vie est assez longue. Il peut devenir un grand classique et une référence. Dans le numéro précédent, nous testions le superbe jeu Tomato. Nous lui décernions la palme d'un grand hit. Et, comme sous l'emprise d'un cercle vertueux, sort The Incredible Machine. Il est difficile de les comparer. En effet, chacun Pos 02708 d'entre eux a ses points forts. Tomato est simple, drôle et très prenant alors que T.I.M. est ... simple, drôle et très prenant ! C'est la même chose et ce n'est pas la même chose... Bref, il est impossible de se décider entre les deux, alors espérons qu'une maison de distribution fasse un pack comprenant ces sublimes jeux (avec Lemmings Il en prime ?)... Disponible sur PC PRIX 3615 UBI PRISE EN MAIN 17 La boîte est rigolote, et l'introduction résume bien les différentes possibilités. Espérons que le manuel superbe et clair sera adapté en français. Le principe est simple.    PLE TE CHESS GRAPHISMES Cette petite création de mon crû est une vraie merveille... de non-sens ! Il faut pousser Pokey le chat dans le seau pour qu'il déclenche le détonateur. Distribué par UBI SOFT 28, rue Armand Carrel 93100 Montreuil sous Bois Tél : 48.57.65.52 SYSTEM La résolution VGA 16 couleurs est bien exploitée. L'ensemble très fin est pimpant. Bref, c'est agréable visuellement. En vente dans les FNAC et les meilleurs points de vente ANIMATON Les animations des systémes sont très toonesques». Les canons se gonflent, les ballons éclatent, etc. Mais il faut un PC rapide pour en profiter. SCORE BONUS 1 BONUS 2 000.00 MUSIQUE PUISSANCE KORCHNO LARSEN Et voilà ! Dans quelques secondes, le pauvre Pokey va commettre une faute irréparable... Les musiques sont sympathiques et suffisamment variées (une quinzaine). Du French Cancan au Cartoon, tout y passe. SHORT BRUITAGES 13 FORCE FISCHER KASPAROV Chaque objet a un bruit propre. L'ensemble est assez bien rendu et se mélange bien avec la musique. CAPABLANCA TAL SOFT WORKS JOUABILNE INTUITION O X FORD SCORES BONUS BONUS 2 Le déplacement et la sélection des objets sont très simples, (par icônes) et vraiment efficaces. On rencontrera parfois des problèmes de «click». e nouvelle forme d'intelligence 10 années de recherche Ce tout nouveau jeu d'échec vous permet d'apprendre en jouant, il possède une série de tests pour évaluer vos performances ELO DIFFICULTE FLEXIBILITE MOYENNE T.I.M. est très progressif et ne se complique vraiment qu'au 25 ème tableau. La logique, la persévérance et l'ingéniosité vous permettront de ne pas rester bloqué. MATERIEL NECESSAIRE PC 386 sx minimum. 386dx 33 conseillé. Mémoire requise : 545 Ko (DOS) Mode graphique : VGA Cartes sonores: Adlib, Soundblaster, Thunderboard, Pro Audio Spectrum, Roland. Contrôle : souris (obligatoire). Média: 1 disquette 3'1/2 DD. Installation sur disque dur : possible (3 mn environ). Espace requis : 700 Ko environ. Jeu en anglais. Manuel en anglais (superbe et très drôle) et supplément en français. Protection : dessins dans le manuel. Base de données informatique avec les classiques de l'histoire des échecs Contrôlez et améliorez votre jeu , sauvez et approfondissez différents scénari de jeux ; utilisez une des nombreuses parties contenues dans la base de données pour rester votre niveau en situation réelle : le programme evaluera votre façon de jouer et vous fera des suggestions ; une analyse écrite vous permettra de mieux comprendre le jeu : ajoutez et sauvez des parties à n'importe quel moment avec possibilité d'analyser votre façon de jouer. DUREE DE VIE el orden oom om con D'ici que vous ayez fini les 87 niveaux, l'eau aura coulé sous les ponts... L'option FreeForm Mode permet de créer une multitude de tableaux (si votre disque dur le permet!). 396 outlet $$13122 RER 70 c om 3 luide et convivial graphismes étonnants avec différents choix de figures, 2D, 2D, vue War-Room, interface pointez cliquez et options variées qui vous permet tent un excellent contrôle du jeu. 300 000 coups d'ouvercure et niveaux de jeu infinis. " "hits PETER: OUI, MAIS... Même si je me suis amusé avec Contraptions, j'ai remarqué que plusieurs ingrédients manquaient pour en faire un très bon jeu. Premièrement, le système des dalles de couleur à actionner n'est pas assez élaboré. Les correspondances de couleurs entre les dalles et les passages ne sont pas toujours respectées. Mindscape aurait pu élaborer un système plus clair et plus original ! Qu'importe. C'est peut-être ce qui fait la difficulté du jeu (qui est assez élevée. Deuxièmement, le maniement n'est pas parfait, même au joystick. En résumé, c'est un bon jeu mais jetez plutôt un coup d'oeil sur les autres titres du mois. Il y en a sûrement un qui mérite votre priorité d'achat. Peter Kapok 1 51; /lo MATÉRIEL NÉCESSAIRE PC 286 16 MHz minimum. Mémoire requise: 640 ko. Modes graphiques : VGA/MCGA. Cartes sonores : AdLib, Sound Blaster, Roland. Contrôle : clavier, joystick (fortement recommandé). Média : 1 disquette 3\"1/2 HD. Installation disque dur : obligatoire (5 minutes environ). Espace requis : 3 Mo. Jeu en anglais. Notice en anglais (traduction partielle en français). L'introduction assez longue présente de manière amusante les conditions de travail que vous allez devoir affronter. L'ambiance n'est certes pas à la chaude camaraderie et vos collègues n'auront de cesse de vous mettre des batons dans les roues. Et dire que vous ne pouvez pas leur rendre la pareille. Ciel, mes outils ! Tel est le cri de notre parfait petit ouvrier. Mais il faut encore pouvoir les récupérer. Pour cela, il faut d'abord activer l'interrupteur gris, qui va mettre en route les \"tremplins basculants\" Observez bien le rythme et suivez la \"vague\". La barrière jaune disparaîtra une fois que vous aurez appuyé sur le bouton jaune. CONTRAPTIONS On constate depuis quelque temps un regain d'intérêt pour les jeux de réflexion originaux, façon Bill's Tomato Game et autre Incredible Machine. Utilisant un concept un peu différent, Contraptions fera plancher de longues heures les amateurs de problèmes, les dévoreurs d'énigmes, les Sherlock du puzzle, les Maigret du casse-tête. Editeur : Mindscape; Développement : Presage Software Development. Voici le début de vos efforts. Le juxe-box marque le rythme musical, mais il serait peutêtre temps de passer aux choses sérieuses. Avancez de quelques pas et vous serez de plein pied dans le cauchemar Contraptions. Pour passer et récupérer l'outil, il faut libérer les barrières jaune, violette, verte et bleue. Mais les portes d'accés ne cessent de s'ouvrir et se fermer en séquence et les barrières de remonter. SEQUENCE ...SQUENCE SEQUENCE ... SEQUENCE ... SEQUENCE ouvel employé, vous venez d'être reçu par le grand patron qui vous explique votre job : entretenir les machines, caler les minuteurs, assurer le bon fonctionnement des tapis roulants et remplacer les éventuels composants endommagés. Voilà qui ne devrait pas être trop difficile. Sournoisement, quelques anciens de l'équipe, vous ayant pris en grippe, ont caché vos outils. A vous de les retrouver au plus vite pour assurer la maintenance du matériel. Le hic, c'est que l'accès à ces outils est souvent défendu par différentes barrières qu'il faudra pouvoir franchir, Présenté à la manière de D-Generation (petit per sonnage se déplaçant dans un monde en 3D isométrique), Contraptions privilégie presque exclusivement la réflexion. Il faut en effet découvrir les interactions qui unissent les différents interrupteurs et découvrir la séquence gagnante capable de libérer le passage. Au début, les puzzles sont assez simples. Tous les éléments sont présents sur un seul écran et l'interrupteur d'une couleur agit sur toutes les barrières de la même couleur. Bien vite, le jeu devient nettement plus complexe. Il faut alors libérer le passage progressivement en passant de lieu en lieu, par des chemins pas toujours faciles à repérer au premier coup d'oeil. Si vous vous retrouvez bloqué dans certains cas, la seule solution consiste alors à recommencer au début. C'est d'ailleurs souvent par un système d'essai erreur que vous pourrez entrevoir l'ultime solution. Le jeu devient assez difficile dès le deuxième niveau. Ainsi pour un passage, il faudra activer une série d'interrupteurs et réaliser une sorte de « couloir en négatif (votre couloir est composé pour le moment de blocs surélevés). Puis activer un nouvel interrupteur qui va inverser les blocs, réalisant votre couloir de passage et libérant ainsi la sortie, tant que vous ne touchez pas à un bloc surélevé ! La réalisation est d'un niveau très convenable avec des graphismes variés, une animation sufifisante et une musique agréable. En revanche, la jouabilité, excellente au joystick, laisse franchement à désirer au clavier. Contraptions, qui se révèle agréable et prenant, aurait pu l'être davantage si la progression dans la difficulté avait été mieux dosée. Jacques Harbonn Pas facile de récupérer les outils et accessoires situés dans le coin, derrière le grillage. Le bouton libérant la barrière grise est lui-même rendu inaccessible par une autre barrière. A vous de trouver le chemin conduisant au couloir bleu de l'image précédente. Pour cela, il faut monter les escaliers et prendre le chemin de droite. Grimpez sans hésiter dans le «panier», Il s'agit en fait d'un ascenceur que vous utiliserez pour atteindre les autres niveaux. (Sans blague ?) Sautez sur le bouton jaune en bas à gauche (surtout pas le second!), revenez sur vos pas appuyez sur le bouton gris et récupérez enfin le fruit de vos efforts. 72 73 " "INTERET REFLEXION Contraptions est original. Il est servi par une bonne réalisation et un aspect graphique rare dans un jeu de réflexion. La difficulté élevée limite un peu la note. PRIX Pour 590 francs, w devenez propriétaire DSS d'un studio DIGITAL SOUL d'enregistrement. Commencez par emprunter le passage de droite (celui avec la marche) et récupérez les outils qui s'y trouvent. Voici le passage dont je vous avait parlé. Il faut bien quelques essais avant de comprendre le fonctionnement exact. PRISE EN MAIN 13 IGITAL SOUND ST On entre dans le jeu en quelques secondes, le recours au manuel ne se révélant utile que par la suite. La longue et amusante séquence d'introduction est un «plus» appréciable. La notice du jeu manque un peu de clarté. GRAPHISMES 1.5 Les décors 3D isométrique donnent bien la sensation de relief et sont d'une bonne diversité. ANIMATON 13 Le jeu ne se prête guère à une débauche d'animations. En dehors de votre bonhomme, il n'y a guère que quelques tapis roulants et quelques machines qui bougent. L'ensemble, cependant, reste agréable. Si vous restez trop longtemps immobile, le programme entame de lui-même une minidémo aux pièces complexes. Si vous n'avez pas pris la précaution de changer le sens du tapis roulant, vous n'aurez plus qu'à recommencer. 13 MUSIQUE La musique est convenable, bien qu'elle devienne un peu lassante après plusieurs heures de jeu. BRUITAGES 12 COMPARATIF Là encore le jeu ne se prête pas à une débauche d'effets sonores. Mais les quelques bruitages suffisent toutefois à renforcer l'ambiance. JOUABILITE 12 Si tout va bien au joystick, le tableau est moins rose au clavier, où l'on se perd souvent entre les touches du clavier numérique. CASSE-TETE EN TETE Côté réalisation Contraptions s'apparente d'assez prés à D-Generation. Toutefois, ce dernier faisait la part belle à l'action, tandis que dans Contraptions celle-ci reste secondaire. Bien que différents en apparence, The Incredible Machine et Bill's Game Paused Tomato Game sont en fait très proches. En effet, dans tous les cas, la réussite s'appuie sur un système d'essais/erreurs et des conclusions qu'on en tire. Pour ma part, si j'ai tendance à préférer les puzzles plus progressifs de ces deux jeux vedettes, je suis certain que d'autres pourront être attirés par la qualité et la diversité de l'univers 3D proposé et la difficulté des énigmes qu'on y trouve. DIFFICULTE DI PROVE Un studio digital multipiste, aussi simple que votre Amiga, libre jour et nuit, pour 590 francs et disponible tout de suite, ça vous tente ? Bien sûr, à ce prix là, c'est vous qui fournissez le local mais attendez quand même la suite Digital Sound Studio de GVP est le premier studio digital complet pour Amiga. Un mélange d'électronique et de logiciel permettant toutes les excentricités sonores d'un gros studio : sampling, trucages, effets, banques de sons, pilotage par MIDI* et enregistrement multipistes. Digital Sound Studio n'a besoin que de deux choses : un Amiga et votre imagination créatrice. A l'aide du module d'échantillonnage de DSS connecté à la prise parallèle de votre Amiga -, vous digitalisez tous les sons : micro, CDs, radio, bandes son de vos vidéos. Le logiciel vous permet alors de les éditer graphiquement à l'écran, de les modifier, de leur appliquer des effets et de les stocker comme n'importe quel autre fichier Amiga. Le tracker du logiciel de DSS est un séquenceur 4 pistes permettant d'élaborer des morceaux de musique complets à partir des sons échantillonnés. Idéal pour les bandes son de vos productions vidéo, vos jingles, musiques de DSS est disponible chez tous les revendeurs Amiga et en FNAC G V P mégademos, présentations Distributeur exclusif GVP pour la france CIS SCALA, rave party techno... CIS. 14, avenue HERTZ. 33600 PESSAC Tel +56 363 441 Facile au tout début, Contraptions devient très vite un casse-tête digne des meilleurs <fondus des neurones». DUREE DE VIE Les mordus en auront pour leur argent, mais les moins passionnés risquent de décrocher avant la fin du jeu. 74 * nécessite une interface MIDI. Caractéristiques et prix modifiables sans préavis. Amiga est une marque déposée de Commodore Amiga Inc. GVP et Digital Sound Studio sont des marques déposées de Great Valley Products Inc. " "15 AVIS INTERET JLJ: NON ! Ragnarok démontre qu'il ne suffit pas d'avoir une bonne idée pour faire un bon jeu. Les personnages de la mythologie nordique offraient bien d'autres possibilités qu'un simple remix d'Archon. Au fait, connaissez-vous ce jeu génial que j'avais découvert à l'époque sur ZX Spectrum et qui offrait une stratégie autrement plus complexe ? Ragnarok est très décevant, et je vous dirigerai plutôt vers un jeu d'échecs classique comme Chess Master 3000 ou Grand Master Chess, plus simples d'accès et d'une durée de vie bien plus importante. Au moins, avec ces jeux-là, il ne suffit pas de prendre les blancs pour gagner. Jean-Loup Jovanovic Editeur : Mirage; Conception Nigel Kershaw; Programmation Kevin McIntosh ; Graphismes et animations : Steve 'Slick' Noake, Shawn McClure ; Musique : lan Howe. Vous pouvez à tout moment obtenir des informations sur vos pièces grâce à une simple pression de la touche I. FREY Le damier de la version Amiga est vu de plus près que dans la version pc. C'est heureux car les pièces sont beaucoup plus faciles à reconnaître en vue 3D. Il faudra vous y habituer car le damier n'est pas configurable en 2D, contrairement à de nombreux jeux d'échecs. C'est parti ! Les débuts de partie sont loin d'être évidents. Vous établirez vos stratégies au fur et à mesure. Bizarrement, il est plus facile de gagner avec les blancs malgré la supériorité numérique des noirs. Dès qu'une pièce est capturée, une séquence animée en 3D isométrique intervient. Plutôt moche, elle occasionne des chargements qui deviennent énervants et nuisent à la concentration du joueur. XXO XXX THE LEGEND OF RAGNAROK AMIGA forces du Bien (les blancs) comme celles du Mal (les noirs). Quelques séances d'entraînement devraient vous aider à vous familiariser avec les règles du jeu. En effet, bien que celles-ci soient d'une facilité déconcertante, vous vous apercevrez vite que la partie est loin d'être gagnée d'avance, surtout si COMPARATIF A une époque où les jeux d'échecs se multiplient sur nos micros, il est plaisant de trouver un jeu sur damier enfin original. The Legend of Ragnarok est un jeu de réflexion qui ne manque pas d'humour mais qui présente quelques défauts. vous prenez les noirs. La Table du Roi oppose Odin et douze villageois (les Einherirars) à vingtquatre géants gigantesques. La bataille de Ragnarok est cependant la partie la plus intéressante. Elle met en lice Odin, quatre dieux du Bien et huit Einherirars face à quatre divinités maléfiques et vingt géants. C'est à vous de choisir les dieux que vous désirez mêler au conflit. Ainsi les blancs comptent Thor, Frey. Vidar, Heimdall, les Walkyries et Tyr : les noirs, Loki, Fenrir, Jormundgand, Surt, Garm et Hyrm. MATÉRIEL NÉCESSAIRE Amiga tous modèles. Mémoire requise : 1 Mo minimal. Contrôle : Clavier et joystick Média : 2 disquettes 3\"1/2. Manuel et jeu : entièrement en français. Protection: non communiquée. YER MIGHT AS WELL GIVE UF NOH SERAMELESS SON OF A BACKWARD NORMAN n des temps maintenant très éloignés, le dieu Odin eut une vision prémonitoire d'un conflit apocalyptique qui allait opposer les Forces du Bien à celles du Mal. Alors que les images défilaient dans son ima gination, il se vit étendu sur le champ de bataille, baignant dans son propre sang. Bien déterminé à changer son destin, il s'en fut dans une clairière boisée et s'assit dans la neige. Là, de ses petits doigts musclés, il sculpta un damier des forces en présence et quelques pièces. Son travail achevé, il rejoignit l'auberge du village pour tester et parfaire sa stratégie. L'écran de jeu représente un damier de onze cases sur onze en vue 3D isométrique. Diverses icônes sont disposées tout autour sous forme de runes. Elles permettent de paramétrer le jeu (images d'écran et combats lors des prises de pièce, temps limité, musique...) et de sauvegarder en cours de partie. Vous avez le choix entre le mode «Entraînement\", \"La Table du Roi ou «Ragnarok. Il va de soi que vous pouvez diriger les HUMOUR ET RÉFLEXION NE SONT PAS INCOMPATIBLES The Legend of Ragnarok est un dérivé de la série des BattleChess. Celui-ci avait surpris bon nombre de joueurs car il était la preuve que l'on pouvait mêler humour et jeu d'échecs. Qui ne s'est pas amusé en voyant les pièces se battre entre elles ? Le cavalier découpait le pion en morceaux comme dans le film Sacré Graal des Monty Python. Il est vrai que cela occasionnait des chargements fastidieux sur l'Amiga et que le joueur en perdait sa concentration. Mais, le jeu était paramétrable et l'on pouvait supprimer ces phases totalement délirantes. Même si les règles sont totalement différentes (et beaucoup plus simples), Ragnarok n'en reste pas moins un jeu de réflexion qui mérite votre attention. VERSION Jeu également disponible sur ST (1 Mo) et sur PC. Les gros plans sont vraiment magnifiques. Ce barbu, à l'aspect pour le moins original, lance une phrase qui ne manque pas d'humour à l'attention du camp adverse. " "NCA INTERET REFLEXION Les combats animés ne sont là que pour l'apparat. Il n'est nullement question de rapport de force. La piece cernée (qui se trouve toujours au centre du bloc de glace) est automatiquement envoyée Ad Patres. Pauvre Walkyrie ! Enfin un jeu de réflexion sur damier qui s'adresse à tous. Que vous soyez un fou des échecs ou que vous trouviez les règles trop compliqués pour vous, Ragnarok ne vous rebutera pas. PRIX Une option vous permet de choisir votre camp. Vient ensuite la sélection de vos pièces spéciales. Il faut en choisir quatre parmi les six proposées. PRISE EN MAIN 14 La bêta version testée était en anglais mais celle qui sera commercialisée sera entièrement traduite. Les chargements sont relativement rapides, ce qui évite de trépigner devant votre moniteur. E PLAYER EODVAR GEIRMUND ASA GRAPHISMES 15 BLACR La représentation de l'échiquier est vraimentmagnifique. Les visages des personnages semblent sortis d'un dessin animé. HALFRED BORE BRYAN HAFGRIM GEIR SIGRID THOBHALL OLD HAG OK de superbes images animées et vociférent à l'encontre du prisonnier. Les graphismes du damier et des antagonistes sont superbes, mais les phases de combat à la BattleChess déçoivent passablement. La bêta version testée ne proposait ni musique ni bruitages, mais Mirage nous a promis que le résultat serait à la hauteur de leurs précédents produits. Ragnarok vous demandera de longues heures de réflexion acharnée devant votre ordinateur. Mais, il n'arrive pas, cependant, à la cheville d'un jeu comme Archon, jeu génial dont les possesseurs de CPC, Spectrum, C64 se souviennent certainement. Thomas Alexandre ANIMATION Les pièces glissent sur l'échiquier et les visages en gros plan sont animés. Les séquences en 3D isométriques, assez laides, viennent, hélas, ralentir vos parties... avant que vous ne les supprimiez. MUSIQUE Chaque pièce bénéficie de sens de déplacement qui lui sont propres (horizontalement et verticalement, dans toutes les directions,...) et peut avancer d'un nombre de cases bien précis. Le but du jeu est simple : arriver à conduire Odin jusqu'à l'un des quatre angles du damier si vous incarnez les blancs, ou l'en empêcher si vous avez choisi le côté obscur (NDR : de la force ?). Dès qu'une pièce est entourée de deux côtés, verticalement ou horizontalement, elle est capturée. Il ya cependant des exceptions. Tyr et Garm doivent être cernés de trois côtés. Odin, quant à lui, doit être entouré de quatre côtés pour rejoindre le Valhalla (le paradis viking). Lors des captures de pièces, les vainqueurs apparaissent à l'écran dans L'événement MULTIMEDIA Aucune musique sur la version que nous avons testée. BRUITAGES Ainsi qu'aucun bruitage. IMAGE Les images utilisent toutes les techniques et les associations possibles : palette graphique synthèse 3D précalculée vidéo pure ou incrustée sur l'image synthétique... MUSIQUE La musique, originale, est une véritable bande son qui apporte au produit informatique chaleur et sensibilité. Chanteurs et musiciens interprétent de nombreux thèmes, de styles difTerents : classique. folklore andin. jazz, etc. (versions CD) RETROUVE LES POUVOIRS DES INCAS ET VENGE CINQ SIECLES D'OUBLI, EL DORADO. Il faut s'habituer au joystick car le curseur est trop sensible. La gestion du jeu est facile et les sauvegardes sont les bienvenues. Vous pourrez à tout moment obtenir des informations sur chaque pièce par le biais du clavier (personnage, déplacement). INTERACTIVITE Ce Mongol chauve au visage rachitique et au strabisme convergent a du faire des ravages parmi les rênes. Il respire l'intelligence et la vivacité d'esprit. DIFFICULTE VARIABLE MUM! CAN I STAWUF LITTLE LONGER AND PLAY THIS GAME WITH THE MISTER L'interactivité s'appuie sur une technologie d'avant-garde. Elle permet par exemple au joueur de circuler librement sur le pont d'une caravelle en image de synthèse précalculée, d'y combattre des conquistadors. filmés et incrustés sur ces images, de piloter un Tumi dans l'espace ou sur des planètes, d'errer entre les murs \"mégalithiques\" d'une ville Un jeu qui peut être pratiqué à tous les niveaux. Il est regrettable que le programme ne soit pas très méchant en mode «Entraînement. C'est en jouant avec un ami que vous y prendrez le plus de plaisir. INCA... DUREE DE VIE 16 Seul, l'intérêtest vite limité. A deux joueurs, Ragnarok risque fort de vous passionner. Notez l'air hagard de cet aubergiste viking. On l'appelle d'ailleurs l'Hagard du Nord ! Comme tous les villageois, alliés d'Odin, son visage est particulièrement type. HILIPS PHILIPS 78 Disponible sur PC HD, PC CDROM septembre 1992 COKTEL VISION Et un événement sur vos écrans : INCA CDI en novembre 1992 5. rue Jeanne Braconnier INCA CDI : une coproduction PHILIPS Interactive Media et Coktel Vision 92 366 Meudon-la-Forêt " "SIA DAI STANDINGS X33MYTV  LAURENT: OUI ! Il aura fallu près de trois ans pour mettre sur pied ce nouveau produit Disney. L'originalité et la parfaite maîtrise technique de Stunt Island en font un jeu en tout point exemplaire. J'ai particulièrement apprécié la totale liberté de décision laissée par le programme. Renforcé par des exemples visuels clairs et précis, il est permis de tout faire même si vous n'êtes pas un habitué des caméras et des voltiges aériennes. L'apprentissage est progressif grâce en partie au tutorial. Ce n'est pas de la simulation aérienne ultra sophistiquée, mais les commandes de base suffisent pour poser un Tupolev ou un vieux coucou. Après leurs médiocres réalisations (Rocketer et Dick Tracy), Disney s'est largement racheté. Laurent Defrance 1 --Freed el Hide Global Events LEDGER 00 Action... ça tourne ! Chaque cascade est composée de nombreuses prises. Il ne suffit pas de réussir une prouesse technique pour s'en sortir. Le metteur en scène a aussi ses exigences ! NR 109999 Sagz 109090 Scent User 199 STUNT COORDINATOR CITII LUUKUTEU Fly stunt Le coordinateur de l'île gère l'ensemble des cascades. C'est à lui qu'il faut s'adresser pour être embauché dans un film. Voici la carte de l'ile. Elle vous servira pour faire le repérage de votre futur film. A vous de placer les différents éléments qui interviendront. ACTION TAKE 1 Dans votre bungalow vous pouvez enfin vous reposer. Les nerfs à vifs toute la journée, ça commence à jouer sur votre concentration... Cliquez sur le répondeur téléphonique pour sauvegarder la partie en cours. THATS A WRAP! STUNT 17 ISLAND INTERET Ici, ils pourraient permettre aux réalisateurs de s'exprimer réellement ! Composée comme un microcosme géographique, Stunt Island possède ses montagnes, ses ponts, ses villes, ses forêts et évidemment la mer (puisque c'est une ile !). C'est ici que les plus grandes cascades de l'histoire du cinéma sont réalisées... et les vôtres ! De nombreuses cascades vous sont proposées par le coordinateur de l'ile. Au total de 32 elles sont très variées : se poser sur le Golden Bridge de San Francisco ou encore passer dans l'avenue principale de New York avec un bombardier. Cette partie \"action du jeu, permet d'obtenir des points et de se classer dans le top 50 des cascadeurs. Mais attention ! La cascade est gérée par le metteur en scène. Alors si vous sortez du champ de la caméra ou si la séquence est trop longue, il faudra refaire une nouvelle prise. Vous pouvez aussi choisir de créer vos propres cascades, voire de réaliser vos propres films. Pour y parvenir le choix des véhicules ne manque pas ! Vous pourrez piloter des chasseurs, des vieux coucous, des hélicoptères et même un pterodactyle (pour les reconstitutions historiques ?). Voilà un vrai simulateur multimode! A vous d'imaginer les séquences, de choisir la position des caméras, la durée de chaque plan et même la bande son du film ! De nombreux lieux sont accessibles par menu. Vous visionnerez les derniers chefs-d'oeuvre, au studio de montage, sur le plateau de tournage... Stunt Island est un produit très original. De plus la conception du logiciel est parfaitement PRINT FILM STUNT COORD Attendu depuis trois ans Stunt Island a fini par voir le jour ! Cette simulation de cascade est vraiment très intéressante. Bien que d'un abord compliqué, ce soft vous permet de créer des scènes de film en 3D de grande qualité. Vous aimez le cinéma et la cascade ? Parfait ! Vous êtes l'homme qui tombe à pic ! ans l'histoire du cinéma, les lieux pour réaliser des cascades ont toujours été difficiles à trouver. Par raison de sécurité, certaines cascades à haut risque ont été annulées. Pour réagir face à ce problème, les maisons de production d'Hollywood décidèrent d'acheter une ile. DESIGN Ne montez pas vos films. Effectuez plutôt les cascades proposées par le coordinateur de Ite. Celle-ci nécessite de passer dans un tunnel avec un vieux coucou. Voici l'entrée du tunnel. Diminuez votre altitude et votre vitesse. Restez bien dans l'axe sinon vous risquez de sortir du champ de la caméra'! Et voilà ! Vous avez évité le train qui s'engouffrait dans le tunnel. Vous avez eu chaud, la mancouvre était délicate. Elle est bonne, on la garde. Coupez ! MATÉRIEL NÉCESSAIRE PC 386 sx minimum (386 dx 33 conseillé). Mémoire requise : 570 ko (DOS) + 640 ko (RAM). Modes graphiques : VGA. Cartes sonores : AdLib, Sound Blaster, Roland, Disney Sound Source (conseillée), Thunderboard, Tandy, Audiocard PS1. Contrôle : clavier, joystick et souris (obligatoire) Média: 6 disquettes 3\"1/2 HD. Installation sur disque dur : obligatoire (20 mn environ). Espace requis : 13 Mo environ. Jeu en anglais. Manuel en français. Protection : par manuel. réalisée. Les animations en 3D sont très travaillées et se rapprochent des personnages dans Alone in the Dark. De nombreuses vues intérieures ou extérieures permettent d'admirer la finesse des véhicules. La bande son est assez sympathique (voix digitalisées) mais n'apporte pas vraiment un plus au logiciel. Comme il s'agit d'un produit Disney, il est préférable de posséder une Sound Source pour bénéficier de l'ensemble des voix digitalisées et des musiques. Les commandes sont simplifiées à l'extrême, mais il est dommage qu'il faille «jongler entre le clavier, la souris et le joystick pour contrôler l'ensemble du jeu. Il est préferable de rester humble dans les premiers temps. Monter un film dans son intégralité demande une connaissance approfondie du logiciel. Contentez-vous du mode mission au début. Stunt Island est un logiciel passionnant qui ne vous intéressera plus que lorsque votre imagination cessera d'inventer... Morgan Feroyd Tout se passe comme prévu. Vous survolez les rails. Attention de ne pas dévier vers les parois sinon c'est l'accident ! Versions : Le jeu est disponible sur PC. Versions : Le jeu est disponible sur PC. SILENCE, ON TOURNE ... SEQUENCE. SEQUENCE... SEQUENCE...SEQUENCE 80 81 " "INTERET OP JEUX VIDEO SIMULAT E L'originalité est le point fort de Stunt Island. Le thème de la création et de la réalisation de cascade est très bien rendu. Les superbes animations en 3D donnent à ce soft un air de réussite! PRIX COMPARATIF ALONE IN THE ISLAND? Il est difficile de comparer Stunt Island à un autre produit. En effet, c'est la première fois qu'un simulateur de cascade voit le jour. Mais on peut noter certaines ressemblances avec Alone in the Dark d'Infogrames. Ce jeu d'aventure mle des objets animés en 3D avec des dessins bitmap. C'est aussi le cas de Stunt Island. La 3D utilisée est très travaillée dans les deux cas. Les objets sont «découpés en de nombreuses surfaces qui, assemblées, donnent une impression de réel. On est loin du temps où un cube symbolisait une maison ! Espérons que cette qualité sera exploitée par tous les jeux à venir... en mondes virtuels! Le Top Jeu Vidéo c'est chaque semaine dans MICRO KID'S SUR FRANCE 3 le dimanche à 10h05 ET tous les jours sur PRISE EN MAIN 12 Même s'il est précisé dans le manuel de rentrer progressivement dans le soft, l'ensemble est assez complexe. Un tutorial vous guide et permet d'assimiler progressivement les différentes notions de contrôle de cette simulation. L'accident est souvent regrettable... mais monnaie courante sur Ille ! Ne vous inquiétez pas, la persévérance finira par payer. Toutefois des échecs répétitifs finiront par vous faire renvoyer ! MICROS Radio GRAPHISMES Votre mission : vous poser sur le Golden Bridge de San Francisco avec ce Cesna. L'armature métallique du pont ne vous facilite pas la tâche ! MICRO) KID'S CONSOLES Ils sont très travaillés. Les vues extérieures permettent d'apprécier l'aspect des véhiucules en 3D. ANIMATION 17 Quelle réussite ! Les animations sont fluides à souhait et cet aspect coulé» renforce le réalisme. Toutefois, un PC rapide (386dx 33 minimum) est recommandé. MUSIQUE 12 CONSOLE Elles n'ont rien de révolutionnaire mais sont assez sympathiques. Des bandes sons sont fournies et il est possible de les intégrer au film en cours. Dans cette cascade, de votre canard (votre véhicule !) vous larguez des bombes sur une ville paisible. Visez bien et restez concentré. Touché ! Cette voiture de police vient de déraper sur vos bombes... En fait, il s'agissait de gros oeufs. Eh oui, les films comiques sont aussi de la partie ! OLI BRUITAGES MEGADRIVE: NES: Les voix digitalisées, en anglais, dynamisent le jeu. Le reste des bruitages comme le bruit des moteurs ou des explosions est tout à fait correct. STUNT 1516 hot OCRY DO:58 JOUABILE SENNA GRAND PRIX 2 SEGA EUROPEAN CLUB SOCCER VIRGIN DRAGONS FURY TENGEN BULLS VS LAKERS ELECTRONIC ARTS TAZMANIA SEGA SUPER MARIO 3 HYPER SOCCER BUGS BUNNY ADVENTURE ISLAND FOUR PLAYERS TENNIS NINTENDO KONAMI KEMCO HUDSON ASMIK CLASSEMENT TITRE EDITEUR MACHINE SEGA MASTER SYSTEM: SUPER NINTENDO Le maniement de ce simulateur n'est pas évident. On se perd souvent entre les différents lieux du village. Les commandes pour piloter les appareils sont assez simples et facilitent la maniabilité pour les néophytes. TOM AND JERRY PRINCE OF PERSIA TERMINATOR THE SIMPSONS CHUCK ROCK SEGA DOMARK VIRGIN SEGA VIRGIN SUPER CASTLEVANIA 4 F-ZERO SUPER SOCCER SUPER TENNIS FINAL FIGHT KONAMI NINTENDO HUMAN TONKIN HOUSE CAPCOM DIFFICULTE DRAGE De l'entraînement, encore de l'entraînement... Tel est le secret de ce jeu. Alors commencez petit pour finir grand. CIVILIZATION LINKS PRO A-TRAIN ZOOL SENSIBLE SOCCER SHERLOCK HOLMES CRAZY CARS 3 REX NEBULAR EPIC A.T.A.C FALCON 8.0 GUNSHIP SCENARIO DISK1 ACES OF THE PACIFIC INDIANA JONES ATLANTIS FIRE AND ICE MICROPROSE US GOLD OCEAN GREMLIN MINDSCAPE ELECTRONIC ARTS TITUS MICROPROSE OCEAN MICROPROSE MICROPROSE MICROPROSE SIERRA LUCAS FILM MINDSCAPE PC,AMI PC COMPATIBLE PC COMPATIBLE STAMI STAMI PC COMPATIBLE ST.AMI,PC PC COMPATIBLE STAMI,PC PC COMPATIBLE PC COMPATIBLE PC COMPATIBLE PC COMPATIBLE PC COMPATIBLE STAMI GAME GEAR: GAME BOY: DUREE DE VIE CHUCK ROCK WIMBLEDON TENNIS MARBLE MADNESS SENNA GRAND PRIX WONDERBOY DRAGON'S TRAP 3D CONSTRUCTION KIT ET STUNT ISLAND Utilitaire dans un cas et jeu dans l'autre, ces deux produits ont beaucoup de points communs. Le principal est l'utilisation de la 3D pour monter des scènes, des lieux, etc. Précisons d'ailleurs que 3D Construction Kit a servi à créer de nombreux jeux. Dans les deux programmes de nombreux objets 3D sont mis à votre disposition et permettent de faire des compositions délirantes Hélas, une machine puissante est souvent conseillée pour que l'ensemble soit très fluide. Malgré cela, faites preuve de curiosité et découvrez ces deux musts. SEGA SEGA TENGEN SEGA SEGA SUPER MARIOLAND HOOK TERMINATOR 2 BUGS BUNNY SIMPSONS NINTENDO OCEAN LJN KEMCO ACCLAIM Les options et la possibilité de monter un film dans son intégralité donnent une très longue durée de vie à ce soft. La difficulté des 32 missions en mode «action» nécessite beaucoup de temps pour en venir à bout. 82 France TILT ONSOLES MICROLOISIRS " "AV-8B HARRIER ASSAULT 14. INTERET od HISTORIQUE DU HARRIER Domark s'était un peu absenté du monde de la simulation aérienne. Et, pour son retour, il choisit un appareil peu courant : le McDonnell Douglas AV-8B, version U.S. du célèbre Harrier britannique. Editeur : Domark GB; Programmation et Conception : Jonathan Newth, David Payne, Chris Tubbs at Simis; Design et graphismes : Alan Tmkins, Tony West ;. Musique : Martin Walker, David Whittaker. FICHE TECHNIQUE TO 10 Le Harrier fut le premier avion de combat qui palliait à l'extrème vunérabilité des bases aériennes face aux attaques nucléaires. L'ingénieur français Michel Wibault proposa en 1956 la réalisation d'un avion à décollage et atterrissage courts et verticaux, à réaction. Les techniciens de BAe traduisirent cette idée par la réalisation du moteur Pegasus à poussée vectorielle, coeur de tous les Harriers actuels. Il fallut attendre 1966, pour que Nouveau look pour le le premier Harrier puisse sortir des chaînes de Harrier Plus. fabrication. L'idée semblant bonne, un accord Sympa, non ? de participation fut signée avec l'Américain Mc Donnel Douglas, ce qui donna naissance en 1970 au AV-8A. A l'heure actuelle le développement de la formule se poursuit avec la réalisation du Harrier Plus, appareil dont la charge utile et les performances sont accrues. Mais ce n'est pas tout ! Vers 2010 apparaîtra le Harrier III encore plus puissant. Il aura les capacités des vols supersoniques. La carte vous permet d'obtenir un plan général des opérations en cours. MATÉRIEL NÉCESSAIRE PC 386sx minimum. Média : 2 disquettes RAM requise : 560 ko. 3\"1/2 HD. Mode graphique : Installation sur dique VGA. dur: obligatoire. Cartes sonores: Espace requis : 3:3 AdLib, Sound Blaster, Mo. Roland. Jeu : en anglais. Contrôle : clavier, Manuel : en français. souris (inutilisable), Protection : sans. joystick (conseillé). VERSIONS AV-8B Harrier Assault est disponible sur PC. Aucune Vous êtes dans le autre version n'est centre opérationnel annoncée. du Tarawa. Vous disposez de tous les éléments nécessaires pour remplir votre rôle de commandant en chef. e Harrier va franchement encombrer le ciel micro de ce début d'année puisque Microprose propose, au même moment, une simulation de cet appareil. Tilt en profite pour vous faire un comparatif entre ces deux produits et vous trouverez des encadrés mettant les deux logiciels en parallèle sur des sujets précis tout au long de ces six pages de test. Avec AV-8B, vous avez deux jeux en un. Dans votre premier rôle, vous êtes un pilote d'AV-8B. Dans le second, vous devez gérer en tant que commandant une opération de débarquement amphibie sur un rivage hostile par une brigade de marines américains. L'intérêt de ce jeu est donc de mélanger stratégie et pilotage. Tout commence à bord du Tarawa, porte-avions amiral. Vous vous retrouvez dans la salle de commandement. En cliquant sur l'élément central, on découvre une carte du théâtre . En vue extérieure, le dessin du Harrier est moyen, mais appréciez le dégradé du ciel. COMPARATIF LES GRAPHISMES DE L'APPAREIL SEQUENCE ... SEQUENCE ... SEQUEN... SEQUENCE ... S AV-8B PIOTR : OUI, MAIS... Domark a accompli là un sérieux travail. La simulation est complète et documentée, la réalisation est de bonne facture, les options nombreuses et variées. Pourtant, je préfère la simulation de Microprose. Pourquoi ? Parce que je ne suis pas un stratège. Je préfère le vol à la planification et le côté plus «fun» de Jump Jet lui attire ma préférence. Lorsque je suis en vue externe, je préfère largement voir mon Harrier fidèlement représenté et volant au-dessus de paysages crédibles car, en simulation, l'important, c'est de «s'y croire». Ceci dit, AV-8B est une simulation honorable qui contentera largement tous les pilotes. Ceux qui ont un faible pour les grandes campagnes à long terme le préféreront même au Harrier de MicroprosePiotr Korolev 84 Le Hamier de Microprose est réellement magnifique. Outre le fait, habituel maintenant, que la vue externe puisse pivoter à 360° sur les deux axes autour de lui (ce que ne permet pas AV88. le zoom permet de s'approcher à une distance que j'estimerai à 2 mètres de l'appareil. Or, à ce taux de grossissement, le Harrier présente toujours le même aspect lisse et rond. Les armes que vous avez chargées sont alors clairement distinctes et vous n'avez même pas besoin de faire appel à votre MFD (écran digital du tableau de bord pour faire l'inventaire de vos moyens offensifs. Un tour de force technique qu'est loin de réussir le logiciel de Domark dont l'appareil, pourtant pas vraiment laid, ressemble par comparaison à un assemblage de cubes improbable... NOTRE CHOIX : HARRIER JUMP JET 20 Les départs de mission s'effectuent à bord du porte-avions Tarawa. Au début, le pont semble souvent trop court... L'objectif est en vue. Attention, les défenses air-sol sont assez agressives et les pilotes adverses ne sont pas non plus manchots! Associées aux qualités basse vitesse dy Harrier, les roquettes Hydra permettent de jolis cartons. 85 " "INTERET COMPARATIF SIMULATEUR HARRIER JUMP JET En alliant la stratégie à la simulation de vol, Domark apporte un plus intéressant mais limité à cause du manque de théâtres d'opérations. Intéressant pourtant, puisqu'il utilise un appareil à capacité V/STOL. PRIX LES DÉCORS ET DÉTAILS EXTERNES Le rendu du paysage et des différents bâtiments qui constituent le monde modélisé de AV-8B est honnête. Il n'apporte rien de nouveau mais se situe dans la moyenne supérieure de ce qui se fait actuellement. Cependant, il ne peut rivaliser avec celui de Jump Jet qui utilise les ombres de Gouraud : le sol défile sous votre avion, les montagnes s'élèvent brusquement sous votre nez, les côtes sortent de la brume à mesure de votre approche... Quant aux différents détails au sol, s'ils ne sont pas d'un réalisme parfait, ils sont d'un nombre impressionnant, et une option permet de tous les visualiser (avec zoom, giration, etc.). Du beau travail. NOTRE CHOIX : HARRIER JUMP JET Les amateurs de simulation savent que le label Microprose est un gage de sérieux. Harrier Jump Jet ne peut que les conforter dans cette opinion. Ils pourront passer des heures mémorables aux commandes d'un des seuls appareils au monde à décollage vertical. PRISE EN MAIN 15 LE MODE «CAMPAGNE Editeur : Microprose GB; Programmation : Tim, Adrian Scotney, Neil D. Coxhead; Conception : Mike Brunton, INTERET Kristian RamseyJones; Design & graphismes : MATÉRIEL Amanda Roberts, Martin Calvert, NÉCESSAIRE Jacqueline Govie; Musique : John Machine: PC 386sx miniBroomhall. mum (486 conseillé). RAM requise : 586 ko. Modes graphiques : VGA. Cartes sonores : AdLib, Sound Blaster, Roland. Contrôle : clavier, souris, joystick (conseillé). Média : 4 disquettes 3\"1/2 HD. Installation sur dique dur : obligatoire. Espace requis : 4,8 Mo (2 Mo pour la présentation). Jeu en anglais.Manuel en français. Protection : par mot clé tiré du manuel. Ici aussi le manuel est en français, mais il est bien tristounet (peu de graphiques). Pour le reste, vous vous rendrez compte que rien ne remplace l'entrainement. GRAPHISMES 13 Dans ce domaine, Domark nous propose un ensemble très complet avec une grande interactivité entre les troupes terrestres et vos exploits aériens. Les stratèges en herbe vont se régaler, même si d'autres théâtres d'opérations auraient été bienvenus. On aurait souhaité une meilleure manipulation de la carte d'opération. Dans Jump Jet, cet aspect ne supporte que les éléments aériens. C'est bien dommage. On appréciera cependant le paramétrage plus fin des missions. NOTRE CHOIX : HARRIER AV-8B Simple mais efficace. Ce qui permet une fluidité assez impressionnante. Fi tomutil piatto afrock primary fert MK-ET MR-817LGE HORA/ AGM-65EEOM O K MK8s MK-8371.00 HORAZ12 MOS HARM DEFAULT LAST M: MK-ew/G HORR/18 ROOKESERO FLARE CLEAR Weapon weight 400 Totalt 25960 ANIMATON 16 Les possesseurs de 386 vont être ravis. Enfin un jeu de simulation qui ne se traîne pas sur leur machine ! MK 81 iron bomb 250 lb (113.4 kg) low drag, Freefal bomb BODO BEDO VERSIONS Harrier Jump Jet n'est disponible que sur PC. Il n'y a pas d'autre version annoncée. L'utilisation des ombres de Gouraud donne aux paysages un aspect plus crédible. MUSIQUE Le choix est limité, mais suffisant pour mater cette insurrection indonésienne. Paré au décollage ! N'oubliez pas d'orienter correctement vos tuyères. QUT Config Gameplay Difficulty L'introduction n'est pas un chef-d'oeuvre de musique classique, mais est suffisante pour le domaine qui nous intéresse. BRUNTAGES 15 DANE TE Side COMPARATIF Les différents bruitages sont réalistes. Heureusement, certains servent à vous signaler l'approche de missiles hostiles. vous maîtriserez rapidement la bête. En vol, R.A.S., mais n'hésitez pas à utilisez vos tuyères directionnelles, très efficaces pour se défaire d'un adversaire collant ou pour s'approcher à faible vitesse d'un site terrestre. Grâce à ce mélange de stratégie et de simulation, Domark nous propose un simulateur sympathique. Les graphiques sont très actuels, mais sans recherche poussée. Cependant, la fluidité des mouvements est phenomenale et apporte beaucoup au plaisir du pilotage. Mais sur la partie simulation et combat aérien, AV-8B reste très moyen par rapport au dernières réalisations présentes sur le marché. Jérôme Marchandiau 20 LE VOL DU BUSARD JOUABILTE des opérations : l'Indonésie. Malheureusement, la gestion de cette vue est réellement horrible : lente, pas intuitive, saccadée... Il sélectionnerez un des plans de bataille du jeu. Vous avez la possibilité d'en réaliser un vous-même, dans lequel vous choisirez les meilleurs paramètres de votre attaque amphibie. Ce plan détermine le lieu des débarquements des troupes terrestres, leurs objectifs ainsi que les différents plans de vols nécessaires au soutien d'une telle attaque : reconnaissance, destruction de sites terrestres, interdictions aériennes. Sur la carte, vous observez en temps réel les déplacements de tous les objets présents (amis et ennemis) : troupes. hélicoptères, avions de combat. Vous pouvez ainsi ordonner rapidement une action d'appui au sol en cas d'urgence. Les deux autres écrans permettent de prendre connaissance des résultats des missions réalisées ainsi que l'état devotre force tactique. Choisissez une mission. Maintenant que nous sommes installés dans le Harrier, nous poussons les gaz à fonds. Un Harrier ne se décolle pas comme un appareil lambda, il va nous falloir utiliser la poussée vectorielle, sinon bonjour les petits poissons. Avec un peu d'entraînement, 14 Pour une fois, le nombre de commandes au clavier n'est pas gigantesque, ce qui permet de piloter rapidement. 095 690 AU U9101 H-1 HONGZHATI DIFFICULTE MOYENNE POUCES JO HUTODES Tous les pilotes reconnaissent que le Harnier est un appareil difficile à piloter, surtout lors des procédures de passage de vol vertical en vol horizontal. Nos deux simulations sont, malheureusement, fidèles à leur modèle quant à cette difficulté de prise en main. Elles intègrent à notre grand soulagement des automatismes qui permettent de passer ces phases particulièrement dangereuses. Les pilotes chevronnés devront cependant s'accrocher à leur manche pour réussir un appontage correct, aussi bien sur Jump Jet que sur AV-8B. Le vol en lui-même ne pose pas de difficultés : un pilote automatique vous permettra dans les deux cas de rallier votre prochain waypoint sans vous occuper du cap et une option «anti-crash» viendra au secours des étourdis de l'altimètre. NOTRE CHOIX : EX-AEQUO S18 Li 06525 20 La réussite du plan Saber vous demandera de longues heures d'entraînement, mais ce n'est pas insurmontable. KARIS LIL DONG 119 DUREE DE VIE Comme le scénario est unique, certains joueurs risquent de vite se lasser, sauf si Domark réalise des disques scénario. ous venons à peine de sortir de nos cockpits de F 22 (ATAC) ou de F 15 (F 15 Strike Eagle III) que Microprose nous réexpédie en mission, mais cette fois à bord de l'avion tactique OLUB. d'attaque au sol, le Harrier. Le déroulement de Jump Jet est classique. Il vous propose la traditionnelle option de vol instantané qui vous permet de vous retrouver tout de suite dans les airs, pour une mission simple, avec une aide logicielle Tir de roquettes... et un bâtiment en moins. Notez les effets de l'explosion qui sont très réussis. 4 HYD18 FLR 50 CHF 40 86 " "hits INTERET SEQUENCE ... SEQUENCE ... SEQUENCE ... SEQUENCE L'ANIMATION COMPARATIF SIMULATEUR GUTI Malgré la richesse des paysages l'animation de Jump Jet est tout à fait honorable... sur un 486. Elle est cependant surclassée par celle de l'appareil de Domark qui, sur une machine puissante, est presque trop rapide ! Votre Harrier (qui n'a rien d'un chasseur né pour le dogfight) se cabre, tourbillonne, accomplit ressources et boucles sans un frémissement de pixels. Je suis certain que les pilotes de la RAF et de l'USMC rêvent d'une telle maniabilité. Les puristes crieront au scandale mais les joueurs seront contents de sa souplesse. NOTRE CHOIX : HARRIER AV-8B L'animation, sans être un chef-d'oeuvre du genre, est assez fluide, si le jeu tourne sur une machine très puissante (486). Si la musique est bonne, les bruitages, eux, sont faibles, et votre fameux moteur Pegasus émettra à plein régime ce qui m'a fait penser à un gargouillement. L'intérêt global de Jump Jet est bon. La modélisation de l'appareil est poussée sans toutefois réserver le jeu aux seuls spécialistes. Le manuel, en français, est excellent et bien documenté. Les missions et les adversaires sont variés. En revanche, la gestion de l'armement et la procédure de vol vertical restent assez flous et aléatoires. Détruire une cible au sol à la Mk 83, c'est de la chance ; réussir un appontage sans aide et du premier coup, c'est un miracle. On pourra regretter l'impossibilité de disposer soimême ses waypoints et de choisir ses cibles, surtout en mode Campagne. Malgré ces défauts, les pilotes de tous niveaux y trouveront leur intérêt, principaleUn travail solide pour une simulation peut-être un peu «sérieuse» au goût des amateurs de shoot'em up. Les fanas, eux, y trouveront largement leur compte. Une réussite de plus pour Microprose. 743 STATION RINGRY LIL PASS ay PRIX AV-8B Herrier 11 SEQUENCE ... SEQUENCE ... SEQUENCE ... SEQUENCE PRISE EN MAIN 15 Un manuel en français, c'est quand même agréable! Quant à la pratique du vol en ellemême, elle demandera quelques heures d'entraînement. GRAPHISMES 17 EXT également décider de voler pour une seule mission, pour un seul jour (environ 8 missions) ou dans le cadre d'une campagne. Vous pourrez choisir de piloter dans trois théâtres d'opération de difficulté croissante : Hong Kong, les Malouines ou encore le Cap Nord. L'originalité de Jump Jet tient principalement à son utilisation des ombres de Gouraud. Ces algorithmes de programmation permettent un rendu moins géométrique des paysages qui donnent néanmoins une idée crédible du monde dans lequel évolue votre appareil. Grâce aux ombres de Gouraud, les paysages sont novateurs par rapport à la concurrence. Sans atteindre la réalité, ils s'en approchent. ANIMATON 5 Toujours la même antienne : hors le 486, point de salut. Les possesseurs de 386 pourront peut-être supporter la lourdeur de leur appareil mais... pas longtemps ! Vous voilà au centre opérationnel. C'est dans ce tableau que vous déterminerez les différents paramètres de votre vol : fidélité de la simulation, force des adversaires, théatres d'opération, mission simple ou campagne. Un conseil : pour vos premiers vols, prenez toutes les aides possibles ! AV-8B Harrier | MUSIQUE Jump Jet AV-8B Je laisse parfois la présentation sur mon PC pour profiter d'une belle musique lancinante, à la limite de l'hypnoptique. BRUNTAGES Le tableau de bord de AV-8B est plus fidèle à l'original que celui de Jump Jet. Ce n'est pas forcément un avantage car le HUD, nettement plus étroit, ne vous facilitera pas la tâche. Je plains les pilotes de l'USMC et de la RAF. Rien de vraiment extraordinaire : le bruit du moteur peut même devenir agaçant sans qu'il serve d'indicateur de régime. Malgré la beauté des vues externes, réintégrez votre cockpit : l'ennemi est très agressif et toute votre attention sera demandée. JOUABILITE à l'atterrissage. Je vous engage également à essayer l'option «dogfight lors de laquelle vous affronterez des MiG ennemis avec seulement 4 Sidewinders. Vos premiers adversaires ne vous poseront aucun problème. En revanche, je n'ai pas encore réussi à abattre ma quinzième cible. Pourrez-vous faire mieux ? Pour des missions plus complètes, vous pourrez régler les différents paramètres traditionnels : niveau d'entraînement des troupes et des appareils adverses, efficacité de vos armes, réalisme de la simulation, aide à l'atterrissage. Vous pouvez 094 EBS HD U310 MI-E HIP ment grâce à un niveau de réalisation très élevé (Une fois de plus, Microprose reste fidèle à son image) et à la modélisation d'un avion à part dans les flottes aériennes militaires occidentales. Quant à l'utilisation des ombres de Gouraud, elle apporte, en outre, un véritable plus et place Harrier Jump Jet dans le courant graphique de Comanche Maximum Overkill.Tandis que son niveau technique et la fidélité de sa reconstitution le rapprochent plutôt, de la simulation de vol F-15 III. Microprose aurait-il inventé le chaînon manquant de la simulation ? Peut-être... ou tout au moins un précurseur. Piotr Korolev Rien d'intuitif mais rien d'illogique non plus: HJJ souffre seulement de la complexité inhérente aux simulateurs de vol. Microprose nous gratifie d'un HUD élargi par rapport à l'original. Il vous permettra de détecter plus facilement vos cibles et vos ennemis. PRIMARY 17 4B2 GL. L23 20 DIFFICULTE MOYENNE FUIL DOPETH 193 est disproportionné. Pour le Harrier de Domark, les éléments sont plus simples tout en étant très efficaces. On y trouve par contre des instruments analogiques bien utiles quand le numérique est H.S. NOTRE CHOIX : HARRIER JUMP JET Certaines missions se font les mains dans les poches du flight. D'autres vous feront faire des cheveux blancs... DUREE DE VIE 1 JEROME: OUI, MAIS... Encore une fois Microprose signe un petit bijou de simulation. De plus, l'ensemble du jeu a bénéficié d'un soin extrême. Pour s'en rendre compte, il suffit de feuilleter le manuel. Les missions variées, la panoplie complète d'armes, les graphismes ajoutent encore au plaisir d'utiliser cette simulation. Mais tout cela réclame beaucoup de puissance et les pauvres possesseurs de 386 seront encore pénalisés. Jérôme Marchandiau 88 COMPARATIF LES TABLEAUX DE BORD C'est le premier élément que l'on découvre lorsqu'on se trouve dans l'appareil, d'où l'importance de son aspect. Celui de Jump jet est moins complet mais d'apparence plus léchée» (qualité Microprose oblige). Les MFD sont très bien faits avec, pour la partie carte, un très bon rendu visuel. A noter que le colimateur Avant que vous ne sauviez les Malouines ou Hong Kong, Microprose aura eu le temps de concocter une autre simulation! 89 " " paint box valanche d'images PAYSAGE IMAGINAIRE 11. LA PETITE MAISON (HANTÉE) DANS LA PRAIRIE, de Sébastien DROUIN, sur AMIGA. A part le fait que le titre soit un petit peu long, il n'y a rien à redire. Le cadrage ainsi que l'architecture de la masure ne manquent pas de charme. La teinte bleutée rend bien l'ambiance angoissante des vieux films d'horreur. Il ne manque plus que les bandes noires, quelques éclairs menaçants en animation, et un grand cri dans la nuit... er : 10045721 0855487 player DECESSO SE 4. COMBAT, de Vincent SUBRECHICOT, sur ATARI. Cette scène de combat a des allures de beat them all ! Il y a même les barres d'énergie des personnages. Les graphismes sont soignés et détaillés. Mais c'est un peu trop fouillis. Il faudrait éclaircir le décor et détourer d'un trait noir les figurants. Plus de deux cents peuvres à trier, rien que pour ce mois-ci! Bravo ! Continuez ! N'oubliez surtout pas de mentionner votre âge et n'hésitez pas à nous écrire vos trucs et astuces de graphistes éclairés. Nous les publierons dans le Courrier des artistes. A vos souris, à vos stylos, et bonne chance ! Pascal Blanché 8. SANS TITRE 1, de Pierre LETZELTER, sur AMIGA. Un paysage étrange, qui utilise bien les 4096 couleurs du mode HAM. Le dégradé sur la montagne est très réussi, cela lui donne beaucoup de relief. Le dessin aurait été encore plus beau avec un ciel en dégradé et quelques nuages en fond. COMBATS SECOURS! 7. CIMETIERE, de Maxime DESMETTRE, sur AMIGA. Tombes centenaires, chauvessouris suceuses de sang, squelettes et autres habitants de la nuit, tout les ingrédients ont été réunis pour créer un décor lugubre à souhait. Le rendu des matières est très réussi. La stèle au premier-plan nous donne l'impression d'être le spectateur indésirable d'une nuit de Sabbat inommable... 2. DUEL, de Sylvain DURAND, sur AMIGA. C'est bizarre... Je crois avoir déjà vu ces têtes quelque part. Ici, pas d'erreur d'anatomie: Schwarzeneger n'a qu'à bien se tenir. Il faudrait cependant noircir davantage les contours, pour obtenir plus d'impact. Un décor ajouterait encore plus d'intérêt à l'image. DEMEURES 5. CHASE, d'Olivier CHEMINOT, sur ATARI. L'auteur a choisi d'illustrer le thème avec humour... Vraisemblablement, l'un des deux personnages n'a plus envie de jouer ! Les aplats de couleur et les contours marqués imitent bien le style des cartoons américains. Il ne reste plus qu'à les animer, et le tour est joué. 12. PAGODE, de Frédéric SARDAIN, sur PC. Un paysage d'inspiration orientale. Les perspectives de la tour ont été exagérées volontairement, ce qui lui donne plus d'ampleur. les nuages à l'arrière-plan accentuent encore davantage cet effet et équilibrent l'ensemble de l'oeuvre. Les couleurs manquent un peu de contraste : un simple reéquilibrage de la palette suffira à pallier cette petite lacune. 1. HEP !, d'Olivier ROCHETTE, sur AMIGA. Hep, M'sieur ! Vous avez perdu quelque chose. La main a été réalisée avec un grand soucis de détails. Les muscles, les tendons... Quel réalisme ! Les gouttelettes de sang, encore en suspension dans l'air, nous font entrer de plain pied dans l'action, comme si le forfait venait d'être commis sous nos yeux. La bulle est peutêtre de trop. 10. GRECE, de Sébastien ROMESTAING, sur AMIGA. Le cadrage de cette maison à l'architecture byzantine lui donne une impression de gigantisme : on n'arrive pas à voir où elle commence et où elle finit ! L'image reste cependant un peu trop plate... pour y remédier, il faudrait contraster un peu plus les teintes et souligner davantage les contours. 3. CROCHET, de François CLAESSENS, sur AMIGA. D'accord, tout le monde connaît ces deux lascars. Mais la scène était tellement loufoque que j'ai craqué. Réalisé à main levée avec des aplats de couleurs franches, ce dessin respecte parfaitement le style des dessins animés de Walt Disney. Le cadrage, très resserré, souligne la tension du regard entre les deux belligérants. Nous vivons des instants dramatiques! 6. COMBAT, de Maxime DESMETTRE, sur AMIGA. Pas de quartier chez les dinosaures : Le perdant finira dans l'estomac de son adversaire ! Les effets bosselés sur le dinosaure brun imitent l'aspect rugueux de la peau des sauriens. Le décor au second plan ajoute une touche réaliste à l'ensemble. Les deux protagonistes, détourés au trait noir, se détachent bien du fond. Un peu plus de contraste serait bienvenu. 9. PAYSAGE, de Maxime DESMETTRE, sur AMIGA. Une image qui a dû demander beaucoup de travail... Admirez les détails des branchages et des ramifications : quelle patience ! Le style très tourmenté de la végétation a été inspiré par les décors du film Alien. L'oeuf ouvert et les traces de bave fluorescentes un peu partout ne présagent rien de bon. La bête rôde... Le dessin reste cependant trop sombre : il faudrait réhausser un peu les couleurs. 13. SANS TITRE 2, de Pierre LETZELTER, sur AMIGA. Cette image a été composée morceau par morceau grâce à différentes fonctions de remplissage. Une bonne astuce pour créer rapidement des effets de volume tout à fait corrects. 91 90 " "paint box 15. OVNI, de Christophe PEPIN, sur AMIGA. Une ambiance étrange, pour un vaisseau encore plus étrange ! Il y a certainement du Moebius là dessous. Le personnage au premier plan nous donne une idée de la taille de l'engin.. Mais l'image reste un peu trop brouillon. Pour y remédier, il faudrait éclaircir davantage le fond. 18. LUCIFER, de Thierry REZANA, sur AMIGA. On vous avait pourtant dit de ne pas ouvrir la porte aux inconnus. Surtout quand ils ont cette tronche. Malgré quelques erreurs de proportion, ce charmant personnage n'en n'est pas moins impressionnant. En fait, toute l'ambiance réside dans l'éclairage et les couleurs. Les os, usés et brunâtres, semblent avoir passé plusieurs siècles sous terre. C'est très réussi ! Dommage que le fond soit si vide... Un décor de vieille mansarde, même à peine esquissée, aurait été le bienvenu. HALTE AU POMPAGE! Il arrive que certaines personnes peu scrupuleuses fassent passer des oeuvres déjà existantes pour leurs, en changeant simplement la signature. Je n'arrive pas à comprendre l'intérêt que l'on peut avoir à agir de la sorte, car même s'il nous arrive de laisser passer ce genre d'erreur (il nous est impossible de connaître toutes les images), les lecteurs, eux, ne sont pas dupes. Toutes nos excuses à Alex, auteur d'un dessin intitulé «Margot et malheureusement plagié sous le nom de «Penseuse (Tilt107). Avis donc aux plagiaires de tous poils : nous ne publierons que les réels talents ! VÉHICULES FUTURISTES 21. SPHINX, de Samantha SCAVAZZIN, sur ATARI. A en juger par l'allure de son compagnon, cette charmante personne n'a pas l'air commode du tout...He oui, que voulez-vous ! Elle a le diable au corps cette petite ! Les proportions sont bonnes et le mélange femme/animal est réussi. 16. VERTIGES FUTURS, de Sylvain MAGNE, sur AMIGA. Le véhicule et son charmant pilote au style très nippon sont bien travaillés : les effets de brillance sur la carlingue de l'engin lui donnent beaucoup de volume. Le second plan, quasi apocalyptique contraste bien avec le personnage. Hé, Sylvain, il faudrait arrêter la tisane le soir ! 14. BUSTER, de François CLAESSENS, sur AMIGA. Réalisé à main levée, ce dessin s'inspire largement d'un jeu sur console. Cet engin a fière allure avec ces formes enlevées et ces proportions exagérées: une jolie machine à dégommer les aliens. 17. SANS TITRE, d'Hubert NGUYEN, sur AMIGA. Encore un vaisseau d'inspiration japonaise. Les couleurs sont harmonieuses et le design de toute beauté ! Les perspectives de l'engin on été légèrement exagérées ce qui lui donne un air encore plus agressif. L'arrière-plan est constitué d'une succession de teintes plus ou moins claires qui soulignent les formes et rendent une bonne impression du mouvement : bravo ! CRÉATURES PETIT LEXIQUE Mode Hbrite, sur Deluxe paint, Amiga. Il ne s'utilise qu'en résolution 64 couleurs et permet de créer des ombres très facilement. Fonction Smooth, sur à peu près tous les programmes graphiques. Cette option estompe les contours et crée des effets de flou. Fonction Shade, sur Deluxe paint, tous ordinateurs. Cette fonction décompose les couleurs. Fonction de remplissage ou « pot de peinture » : selon le programme utilisé, cette option permet des dégradés plus ou moins variés : dégradés horizontaux, verticaux, ou suivant la forme du dessin. Fonction aérographe ou spray : elle crée des effets de matière surprenants et s'utilise comme un simple crayon. 23. SINGE, de Claude DAVANCENS, sur AMIGA. Un dessin d'une grande finesse, en noir et blanc. Il a dû falloir beaucoup de patience pour dessiner tous ces poils ! La mise en page est intéressante et le graphisme très léché. L'ensemble donne un résultat proche des tableaux hyperréalistes. C'est du beau travail. 22. KING OF FUN, d'Olivier BECHARD, sur AMIGA. Etrange créature aux allures vaguement Cthulhuesques (voir l'encyclopédie des animaux selon Lovecraft). Aux dires de son auteur, ce dessin lui a demandé trente heures de boulot... A la loupe ! Le résultat est vraiment surprenant ! Lumières, ombres, matières, couleurs... Tout a été méticuleusement travaillé, même le fauteuil. Du beau travail. Olivier fait partie d'un groupe de démo, les « Dream Dealers ». Si leurs réalisations sont d'aussi bonne qualité que ce dessin, on risque d'entendre parler d'eux ! 19. NIGHT, de Sylvain MAGNE, sur AMIGA. Belle bête ! La posture et le cadrage sont intéressants. La créature a été réalisée en une succession de volumes aux formes variées. Il est possible, pour arriver à ce résultat, d'utiliser les fonctions de remplissage très puissantes de l'ordinateur (brosses, pot de peinture, dégradés). Avec de la pratique, on arrive facilement à des résultats surprenants! 92 20. SIRENE, de Frédéric MARAGET, sur AMIGA. Que voilà un joli poisson ! Les couleurs de cette charmante créature sont harmonieuses, et la pose très élégante... Mais le fond est un peu trop plat. En remplaçant le bleu uni par un dégradé et en rajoutant deux ou trois plans de coraux de teintes différentes, l'image y gagnerait plus en relief. Envoyez-nous vos oeuvres! Mais seulement des copies, pas vos dessins originaux : LES DISQUETTES NE VOUS SERONT PAS RENVOYÉES ! Essayez dans la mesure du possible, de nous fournir un moyen de les lire facilement (slide-show et utilitaires...),certains disks ayant refusé obstinément de nous livrer leur secrets. Les thèmes de ce mois-ci sont, au choix : Une ville futuriste : une station balnéaire martienne ou une cité orbitale; Un écran de jeu de votre invention : beat'em all, shoot'em up ou jeu de rôle, les idées ne manquent pas ! Un vaisseau spatial : énorme transporteur intersidéral ou chasseurs en esquadrille? La rédaction de Tilt : comment l'imaginez vous? 93 " "Création EDITO Vous pouvez admirer sur cette courte séquence trois étapes capitales de l'animation : la réunion des divers éléments pour former une « créature », les déplacements de cette créature et pour finir le calcul de l'ensemble de l'animation en mode rendering. Pour de longues animations, le mode multitâche de Windows devient très utile pour éviter de bloquer la machine trop longtemps. LAYMATION este maten som PC Windows Création et animation 3D Animpreview EN BREED Playmation est un logiciel dédié à la création et surtout l'animation d'objets 3D évolues. Il impose une grande rigueur de travail et une configuration puissante mais offre en contrepartie des solutions proprement géniales pour l'animation. CONSIGUE D ATERIELLE PC 386dx minimum (coprocesseur mathématique recommandé pour les 386 et 486sx) avec Windows 3.0 ou 3.1 Mode graphique : VGA Mémoire vive : 4 Mo (8 Mo recommandé) Support : disquette 3.5 haute densité Disque dur indispensable : place occupée 3 Mo les PC sont à la fête ce mois-ci! Tout d'abord, chacun pourra s'initier aux joies de la démo grâce à Demomaker, sans pour autant devoir se perdre dans les méandres de la programmation et de la gestion des interruptions. L'adaptation Windows de Timeworks Publisher trouvera tout son intérêt pour vos fanzines, d'autant que cette version dispose d'outils plus puissants que l'original sur Atari ST (tout en demeurant aussi simple d'emploi). Les petits veinards disposant d'un PC vraiment puissant (486 DX 33 minimum) pour se plonger dans les joies (et les affres !) de la création et animation 3D avec Playmation. François Lionet a pensé aux Amigaïstes pour leur offrir un nouvel Amos encore plus puissant et plus pratique que l'original. A bientôt et que la Force Créatrice soit avec vous! Logiciel de création 3D d'une richesse et d'une puissance incroyable (en particulier dans le domaine de l'animation), Playmation nécessite en revanche une grosse configuration de travail et un apprentissage prolongé. reflets spéculaires, les réflexions et les réfractions. Le mapping dispose lui aussi de nombreux paramétrages. Le module Action permet de créer des mouvements relatifs, tels que la marche, la course ou la parole. Pour éviter les mouvements trop mécaniques, le programme dispose même de deux méthodes pour atténuer cette régularité : le morphing, qui permet de remodeler l'animation de base et les muscles qui modifient les points d'ancrage des splines constitutives. Cette étape nécessite un gros investissement en temps, mais vous en fera gagner ensuite beaucoup, évitant d'avoir à recréer le mouvement pour chaque animation similaire. Un système d'animation génial, auquel on découvre sans cesse plus d'intérêt. Le module Direction rassemble tous les «acteurs de la séquence, pour leur assigner ce qu'ils ont à faire, comme un réalisateur de cinéma. Vous pourrez ainsi définir la trajectoire adoptée par vos acteurs, déplacer la caméra, ajouter ou retirer des spots lumineux, et bien d'autres choses encore. Une fois votre animation fignolée, il ne vous reste plus qu'à passer à l'étape suivante, Render. Vous disposez de différentes options de rendering (vue réduite ou plein écran, qualité photo, anti-aliasing, palette fixée) chacune accroissant d'autant les temps de calcul. Ceux-ci restent longs, même sur un gros PC. Le calcul et la sauvegarde de l'ensemble des images d'une séquence étant automatiques, vous pouvez tirer profit du multitâche de Windows pour préparer une autre séquence pendant que la première se calcule. Le dernier module, display, est dédié uniquement à l'affichage des séquences d'animation ainsi calculées. Les résultats sont à LEXIQUE Splines: courbes harmonieuses définies par un certain nombre de points d'ancrage, Extruder : méthode de création d'un objet 3D. consistant à « épaissir une découpe plane. Mapping : placage d'une forme 2D sur une autre 3D Raytracing (lancer de rayons) : calcul des réflexions et réfractions de la lumière sur les objets en fonction de leurs caractéristiques, Anti-aliasing: procédé visant à réduire les effets de marche d'escalier des diagonales. Rendering : création d'une image de l'objet reproduisant toutes les caractéristiques visuelles retenues. Attachez votre ceinture et en route pour le grand voyage à travers Playmation. Sur votre gauche, la galaxie « image », tandis qu'à votre droite, vous pouvez découvrir les mondes « Animation ». 16:em4158: 2 2 Playmation est un nouveau studio de création et d'animation 3D fonctionnant sur PC Windows. Il s'architecture autour de six modules indépendants. Tous ces modules sont contrôlés par des tableaux d'icônes d'une grande (trop grande ?) richesse, qui impliquent un apprentissage prolongé. Sculpture, le premier module, est dédié à la création proprement dite d'un objet. Deux méthodes sont disponibles pour cette création : méthode du « tour de potier, qui utilise ici des splines au lieu des habituels segments de droite (ce qui fournit des courbes beaucoup plus harmonieuses) et « extruder, à base de splines lui aussi. Un grand nombre de primitives (figures 3D prédéfinies incluant même ici le diamant, la pyramide et le tore) complètent le tout. Ces objets sont visualisés en mode fil de fer dans deux fenêtres pouvant adopter différentes perspectives. Il est possible de zoomer, de déplacer l'objet, de le faire pivoter ou de l'afficher temporairement en faces pleines. Le second module, Character, va se révéler d'une importance capitale pour l'animation ultérieure. Il permet, en effet, de définir la hiérarchie des mouvements. Ainsi, les mouvements du bras feront déplacer la main, l'inverse n'étant pas vrai. Cette possibilité est révolutionnaire dans un logiciel de ce prix. Ce module gère aussi la lumière, le mapping et le raytracing. On peut régler finement les effets de transparence, l'ambiance lumineuse, le degré de lissage de la surface, les Jacques Harbonn la mesure du temps passé pour la prise en main et le calcul du rendering. Les animations obtenues sont tout simplement époustouflantes de réalisme et dépassent de loin les autres programmes dans cette gamme de prix. Le manuel, en anglais pour le moment comme le programme, est bien organisé et explique clairement chaque module, mais ne fournit pas d'aide réelle pour l'apprentissage de l'animation proprement dite. Playmation est un programme complexe, qui ne livrera ses secrets qu'à ceux qui accepteront de sy plonger à fond. Mais en contrepartie, ses utilisateurs disposeront d'un outil de création d'animation 3D hors du commun (disquette Cineplay, distribuée par US Gold: Prix : I). Jacques Harbonn Le module « Sculpture » est trés complet et tout aussi puissant (il travaille en mode splines). Il faut toutefois se familiariser avec la multitude des petites icônes, pas trés suggestives au premier abord. La combinaison de mapping, de raytracing et le rendu parfait des surfaces fournit des simulations de grande qualité, assez proches finalement de l'aspect photographique, résolution mise à part. L'animation de ce bonhomme de bois est criante de vérité. Mais pour en arriver là, il faut accepter de travailler dur sur la conception de l'acteur et de son animation, et prevoir le temps nécessaire au rendering. 95 " "création création Programmation AMOS PROFESSIONAL EMOMAKER : FAITES VOS DEMOS SUR PC CONFIGURATION MATÉRIELLE Amiga tout modèle RAM requise : 1 Mo minimum Disque dur : pas indispensable mais recommandé. MUSIC FILTER Synth Bass Un rêve devenu réalité ! Demomaker de Micro Application vous permet de créer vos propres démos sans rien connaître à la programmation. Un soft puissant mais entâché de grosses lacunes. MORGAN DEMO La résolution des graphismes importés est de 320 x 200 en 256 couleurs maximum. MORGAN FER Cette nouvelle version d'Amos gère channel Volznes désormais sans problème l'interface Midi. Vous découvrirez dans le package un petit programme transformant votre Amiga en piano électronique. Send Bewoner ses propres macros) est gérée, tout comme les nombres à virgule flottante en double précision. QUIT Les nouvelles instructions hypertext > permettent la création facile de boîtes de dialogues personnalisées et autres sélecteurs de fichiers Le programme gère maintenant la norme MIDI et la gestion des interfaces série et parallèles est désormais bien plus facile. Une nouvelle commande Mouth » lie graphismes et sortie vocale de la commande « Say » pour des François Lionet, l'auteur d'Amos (ce Basic surpuissant pour animations de dialogue synchronisées la gestion des animations et des sons), lance un nouveau package avec la parole. Citons encore de nouveaux à vocation professionnelle, encore plus puissant et plus agréable accessoires (nouvel éditeur d'objets, avec d'usage. Un grand langage. facilités d'animation), deux disquettes pleines à craquer d'exemples, des programmes de jeux et d'utilitaires bien finis, Après la sortie d'Easy Amos destiné à faciliter etc. l'apprentissage de son langage pour les PLAYER 1 LEVEL Le manuel, riche de débutants, François Lionet, notre vétérinaire 650 pages, est en programmeur national, s'est tourné au contraire 880237 84 anglais, tout comme le vers les plus accros qui voulaient aller programme. Il est très encore plus loin. PLAYER2 cominc OP. bien organisé, chaque Les améliorations sont nombreuses et commande étant dépassent le simple cadre des points de clairement détaillée, et détails. Tout d'abord, l'éditeur a été rénové. Il HiSCORE enrichie d'exemples. dispose désormais de menus déroulants, de Un excellent choix pour macros-commandes accessibles au clavier, d'un 828888 ceux qui veulent UNDO à bascule et du multifenêtrage. L'aide en programmer plus loin ligne facilite grandement le travail, renseignant et plus facilement sous dans un premier temps sur la commande située Amos (disquettes EuroPress; Prix : nc). Jacques Harbonn CARD NUMBER ALEV TALIS SUANANE Au chapitre des jeux, un Tetris like, qui bénéficie de fonds joliment PRST NAMES COLOUS colorés. Le mode interprété suffit largement pour ce type de jeu, qui reste suffisamment rapide et jouable, même en NEDE version deux joueurs. TOWN A2Y sous le curseur et fournissant même au besoin CERIT PHEREHE une aide complémentaire par un exemple bien POSEBEE documenté. Cette nouvelle version d'Amos BEES NE L'Amos originel offrait déjà plus de 500 satisfera vraiment les passioncommandes. Cette nouvelle version en nés de ce langage, grâce à la rajoute encore 200 ! Celles-ci couvrent à diversité de ses nouvelles inspeu près tous les domaines de la tructions programmation, corrigeant souvent les points (plus de 200), son éditeur amélioré, son noirs de la version précédente. aide en ligne géniale et bien d'autres File O'Facts est un gestionnaire de fichiers Cette nouvelle version possède aussi un utilitaire choses encore que vous découvrirez à fourni avec l'ensemble. Simple et d'animation IFF plus rapide que celui de Deluxe l'utilisation suffisamment puissant, il est très esthétique. Paint. L'interface Arexx (qui permet de créer scène. Il est possible, par exemple, de faire apparaître l'image en zoom et la faire disparaître en fading (assombrissement) progressif. De même, vous pouvez préciser la durée de la scène et intervenir sur une éventuelle rotation des couleurs. Les séquences ainsi obtenues, une fois ajoutées les unes aux autres, constitueront un film complet. Le tout est plutôt bien gérée et la qualité obtenue est étonnante sur n'importe quel PC (nous avons obtenus de superbes scrollings sur un 386sx). On peut mixer de nombreux éléments. Ici, on a du texte, une Hélas, cela ne suffit pas image et un scrolling. à faire de Demomaker l'ultime utilitaire pour les créateurs en herbe. La simplicité d'usage est le principal Plusieurs points viennent noircir le tableau. atout de Demomaker. Accessible sous DOS, Tout d'abord, la gestion des différentes scènes sa présentation est sobre mais efficace. Après entre elles a souvent tendance à bugger. quelques minutes de tatonnements et un peu Des images disparaissent sans raison et une de persévérance, vous pourrez faire utilisation intensive de l'option texte fera d'étonnantes animations ! souvent planter le PC. De plus, il faut aussi faire Toutes les options pour créer une démo sont attention à l'usage des couleurs entre tous les accessibles par menus déroulants. Ainsi, il est éléments car les palettes ne sont pas toujours possible de lire des fichiers d'images, des compatibles. polices de caractères ou des textes. Ceux-ci La principale faiblesse de cet utilitaire et que la sont fournis avec le logiciel, mais vous pouvez conversion de la démo en fichier .EXE ne en importer d'autres (de type PCX et GIF pour fonctionne pas vraiment. Il est donc impossible les images, un convertisseur est fourni pour les de montrer son travail à des amis s'ils n'ont pas transformer au format utilisé par Demomaker). le logiciel. De plus, le fichier obtenu est énorme Comment démarrer ? Tout d'abord, il faut (le mien faisait 4.5 Mo !). créer une scène. A vous de définir les éléments Ceci dit, Demomaker est un bon qu'elle contient, et les différentes options de programme qui satisfaira le passionné de mise en forme. Pour cela Demomaker vous démo que la programmation en propose cinq options : afficher une image, assembleur rebute. Sa simplicité d'utilisation afficher un texte fixe, ajouter des barres le rend très agréable à manipuler mais on se animées, utiliser un fond d'étoiles (horizontal retrouve vite limité dans la création et ou en explosion) et faire défiler un scroll. Ces l'innovation (manque d'options). Espérons options sont configurables (vitesse, couleur, qu'une nouvelle version plus complète et sans positionnement, etc.) et peuvent être bugs est à l'étude. (Demomaker, Collection Soft visualisées avant d'être intégrées à la scène. de Micro Application, Prix B). Puis vous définirez le mode d'affichage de la Morgan Feroyd EN BREF CONFIGURATION PC 286 à 16 MHz au minimum Ecran EGA.VGA, Mémoire : 640 K minimum Contrôle : Clavier ou souris : Installation disque dur : préferable: place occupée : 530 K: temps d'installation : 2 minutes. UNE IDEE A DEVELOPPER Demomaker sur PC est une bonne innovation mais sa réalisation aurait mérite d'être plus soignée et approfondie. Il est certain qui pourrait facile ment exploiter les capacités de T'ordinateur avec un meilleur rendement. C'est un utilitaire très sympathique mais qui ne remplace en rien la vraie programmation de démo (en assembleur essentiellement). POSSIBILITES TECHNIQUES Les possibilités de Demomaker sont assez impressionnantes: options d'affichage de texte, d'image, de scroll, d'étoiles et de barres. De nombreux paramètres peuvent être modifiés : positionnement dans l'espace, vitesse, trajectoire (sinus et cosinus, effets de rotation de scroll et de couleurs, épaisseur des barres, etc. Possibilités de fondus par zoom, luminosité, cadre, horizontal ou vertical. L'importation de fontes, de texte et d'images est possible (format PCX ou GIF pour les dessins). 001 ORY EN BREF OOOOOOOOO 96 " "sos. aventure  ...Edito Iventuriers en tous genres, réjouissez-vous : Dune Il est là ! Il complètera à merveille votre collection de jeux de stratégie. Si vous ne vous sentez pas l'âme d'un Fremen, vous aurez sûrement plaisir à incarner l'Avatar dans le sublime Ultima Underworld II. Avec Rome ad 92, vous troquerez les huit vertus contre les vices des Romains décadents dans un jeu en 3D isométrique particulièrement vivant. Et n'oubliez pas : seul le signe des Anciens vous protégera de l'éruption du Vésuve et vous ouvrira la voie du Bene Gesserit... DUNE INTERET INTERET : Editeur : Virgin Games; Conception : Joe Bostic; Graphismes : A. Powell, J. Bostic. Musique et bruitages : F. Klepacki, D. Okahara. Voix digitalisées : D. Bundy, F. Klepacki, G. Sperry, E. Shults, J. Stainer. L'Empereur Frederick IV en personne ! Son point de vue est simple : par n'importe quel moyen, Dune ne doit être gérée que par 'une seule et même maison. Menez la vôtre vers la victoire et vous contrôlerez l'épice. 3 MATÉRIEL NÉCESSAIRE Morgan Feroyd Espace requis : 8 Mo. Jeu en français. Manuel en français. Protection : par manuel. Après Dune, Virgin Game sort une nouvelle version du jeu fondée sur le roman de Frank Herbert. Réalisé par une autre équipe, Dune Il est très proche de l'ambiance du monde original. Ce jeu de stratégie est une des plus splendides réalisations du moment. épice ! Ressource principale de l'Empire. On ne peut en trouver que sur Dune, la planète des sables. Utilisée par la guilde de l'espace pour les voyages intersidéraux, l'épice est une vraie drogue et une denrée rare. Elle transforme le corps et l'esprit. La dépendance est tellement forte que la situation économique de tous les peuples en dépend. Désireux d'organiser la production au mieux, l'Empereur a envoyé trois maisons de nobles pour régler le problème. Comment ? C'est très simple ! La maison qui prendra le contrôle de la planète sera Le mentat l'unique fournisseur de des Harkonnens l'épice. L'enjeu est de taille ! vous explique la mission. Pour y parvenir, tous les Son langage moyens sont bons. C'est révèle le côté donc une longue lutte sans malsain du personnage. merci qui s'engage sur cette Grâce à ses planète mystérieuse où conseils, vous rôdent des vers géants et des deviendrez le Feyd Rautha peuplades aux yeux bleux de la saga. appelés Fremens. PC 386 sx minimum. Mémoire requise: 570 ko (DOS) + 1 Mo (XMS) pour les voix digitalisées. Modes graphiques : VGA/MCGA. Cartes sonores: Sound Blaster et SB pro (conseillée), Adlib, Tandy, Roland. Contrôle : clavier, souris conseillée. Média: 5 disquettes 3\"1/2 HD. Installation sur disque dur: obligatoire (15 mn environ). VI UDENEs u ennemis Sausen base. Vous aurez le plaisir de voir les invincibles Harkonnen en action. VERSIONS: Prévu sur PC pour la mi-février et sur Amiga pour début avril. La Maison qui produit le plus d'Epice contrôlera Dune. 98 99 " "--...--Sos. aventure ---... DUNE : LE LIVRE A PROPOS DES DIGTALISATIONS omme le dit Thierry dans son avis, les voix digitalisées sont primordiales dans ce jeu. Dans cet ensemble très réussi, les voix apportent un atout notable à l'ambiance. Chaque action est ponctuée d'une brève digitalisation. Nous n'avons pas encore entendu la version française, mais les voix anglaises étaient vraiment géniales. On sent qu'elles ont été faites pour le jeu et qu'elles n'ont pas été bâclées. Si vous êtes l'heureux possesseur d'une Sound Blaster, alors Dune Il est fait pour vous ! Dans le cas contraire, le soft est suffisamment bon pour prendre plaisir à jouer avec, même sans carte sons. Cranck Herbert est connu à travers le monde entier pour avoir écrit la saga de Dune. Son succès n'est pas dû à l'originalité de la planète qu'il a créée du sable et de la rocaille à perte de vue sous un soleil de plomb-, mais plutôt à la complexité de l'intrigue et au magnétisme de ses personnages. Les Fremens sont les seuls de l'univers à oser défier les immenses vers de sable pour cultiver l'épice (denrée procurant d'étranges songes précognitifs). Les Harkonnens étaient l'unique grande famille implantée sur cette planète avant l'arrivée des Atréides. Ceux-ci, sous la conduite du jeune Paul Atréïde, connaîtrons un avenir bien mouvementé. Mais je ne vous en dis pas plus, lisez plutôt cette grande série. SIMCITY, CIVILIZATION ET DUNE II COMPARATIF Dune Il reprend certains aspects de Simcity et de Civilization. En effet, il faut construire des bâtiments pour réussir à mener certaines actions. Ensuite, it faut gérer vos troupes et developper des stratégies de conquête. Simcity insiste plus sur la création et la gestion d'une ville et Civilization sur l'évolution d'un peuple au fil du temps. A cheval entre ces deux genres, Dune Il n'en est pas moins intéressant. Plus récents que les autres, il exploite nettement mieux les capacités graphiques et sonores du PC. Est-ce que le fond est plus important que la forme ? A vous d'en juger. De toute façon, ce sont là trois excel lents produits que je vous conseille, La séquence Réalisé par Westwood, d'introduction concepteur d'Eye of the est superbe. Beholder I et II, Dune Il est Elle vous met tout de suite dans une vraie merveille de techl'ambiance du nicité. Même si le jeu n'a jeu. Il est rien de vraiment original regrettable que de telles images la qualité de l'ensemble n'interviennent le classe actuellement au pas pendant les rang des meilleurs jeux missions... de stratégie sur micro. Vous voilà donc membre de l'une des trois maisons. Les Atreïdes représentent, en quelque sorte, les gentils. Leurs moeurs les rapprochent de notre civilisation. Leur atout principal est la haute technicité dont ils s'entourent. Les Ordos forment un peuple plus partagé, à la recherche permanente de leur profit. Ni pacifistes, ni violents, ils sont plutôt sournois. Cette maison n'est pas tirée du roman, contrairement aux autres. Les Harkonnens, peuple brutal, sans sentiment et sans justice, représentent le Mal. Une fois que vous avez choisi une famille, un mentat vous est assigné. Cet être suprêmement intelligent, source inépuisable de connaissances, vous enseignera et vous indiquera vos missions. Au cours de l'une d'elles, vous pourrez faire appel à lui pour obtenir des informations complémentaires. Votre maison débarque En plein désert la bataille fait rage. Comme on le sait la victoire sur la planète. passe par la gestion de la production. L'économie est donc Nombre des hommes primordiale. Comme on ne peut pas réparer les véhicules (c'est à son bord périront d'ailleurs regrettable !) il faudra mettre en marche les turbines des pendant les batailles usines. Et les Shaddocks pompaient, pompaient... qui vont s'engager. Mais c'est le prix à payer pour contrôler Le jeu est com territoire à conquérir. A chaque fois, vous devrez l'épice! posé de dix mischoisir sur la carte votre prochaine destination. Il va falloir faire la preuve de vos talents sions. Les pre Le décor pendant les missions est une vue aérienne de stratège. mières vous de la région. Les graphismes, très clairs, renpermettent de vous dent la position des nombreux éléments de familiariser avec les nombreux équipements mis à jeu très lisible : base, troupes d'infanterie, che. votre disposition par la suite. Puis, ça commence nillettes, centrales d'énergie (à vent), raffineries, à se corser (normal dans une histoire d'épice !). radar, silos, etc. Plus vous progressez, plus l'équiVous devrez anéantir la présence ennemie sur le pement mis à votre disposition s'étoffe. La jouabilité de l'ensemble est excellente. Même dans les moments intenses de combat et d'énervement tout se déroule comme si le programme était très simple. Pas un bug, pas un ralentissement ! Les voix digitalisées (qui seront en français) sont vraiment géniales ! Lorsque vous cliquez sur une unité elle vous répond comme dans la réalité. Par exemple un talkie-walkie fera de légers grésillements. De même, le volume sonore s'adapte selon la distance qui vous sépare d'un bruit. Quel rendu ! 10.000 Vous pouvez commander chacune de vos troupes, ou laisser l'ordinateur les diriger. Très vite cette simulation économique tourne à la guerre ouverte. Il est regrettable de ne pas pouvoir s'allier à une autre maison au cours des missions. Ce qui limite l'ampleur du jeu. Un effort de ce côté aurait diminué la vision restrictive du monde. Le jeu y aurait gagné en intérêt. Mais rien n'est jamais parfait... Malgré la difficulté du jeu, les nombreuses sauvegardes permettent de progresser. Ce soft est tellement accrocheur que vous aurez du mal à éteindre votre ordinateur avant la deuxième mission... la troisième... la fin du jeu ? Alors n'hésitez pas, Dune Il est un bon produit qui mérite l'attention de tous. Morgan Feroyd Le scénario de Civilization est un plus. Là, il ne s'agit pas uniquement de faire la guerre. En mission 3, un radar peut se révéler très utile. Il repère toutes les unités dans un diamètre défini et vous précise si elles sont amies ou ennemies. MISSION 1: CONSEILS DU MENTAT LOH E indtrap Power Center SL 498. Cost: 300 Votre base est située sur un sol rocailleux et stable car c'est là que vous allez construire toutes vos installations. Vous incarnez les Ordos en vert. La moissonneuse récolte l'épice. Une fois que vous aurez exploré toute la zone autour de la base, pensez à laisser une chenillette en protection. Ici, un Harkonnen (en rouge) veut attaquer la moissonneuse. Pendant que la centrale est en construction envoyez une unité explorer les alentours. Vous venez de découvrir un gisement d'épice Ten orange) Une fois le danger écarté et la moissonneuse pleine, l'épice sera stockée dans la raffinerie. Vos crédits augmentent et atteignent la barre fatidigue des mille crédits. SL192 Ordos B EIDER THI CONST. VAR Mission Ordos harvester deployed vous pouvez passer a la suite ! Ordos Radar Trika wa haber MEKTE #tr MOVE BETRE SUAND BULLU ST La première chose à faire est de construire une centrale d'énergie. Les crédits de départ doivent être investis rapidemment si vous voulez vous en sortir. Pour exploiter cette épice il faut construire une deuxième infrastructure : c'est la raffinerie. Elle est indispensable pour chaque partie. En effet, sans l'épice vous ne gagnerez pas d'argent et ne pourrez pas financer votre campagne. SEQUENCE ... SEQUENCE ... SEQUENCE ... SEQUENCE ...SEQUENCE ... SEQUENCE ... SEQUENCE ... SEQUENC 100 101 " "Cos venture INTERET THIERRY: OUI ! Le principal atout de Dune Il est le recours per manent à des voix digitalisées. Sans carte Sound Blaster ou compatible le jeu perd beaucoup de son intérêt. Même si des softs de type Simcity ou Civilization m'attirent moyennement, je trouve que l'ensemble est très plaisant. Les missions sont différentes à chaque niveau et on apprend ainsi à gérer les possibilités qui sont offertes petit à petit. Passé le cap de la pemière mission on a envie d'aller plus avant. C'est prenant en fait! Il est regrettable que la vue du terrain soit toujours identique. Des zooms auraient été appréciables par moment (combat, gestion de la base, etc) pour mieux visualiser l'action et pour renforcer l'ambiance réaliste du monde. Malgré son manque d'originalité, la bonne réalisation de Dune Il donne l'impression que ce jeu va faire parler de lui! Je pense que c'est un bon investissement, à condition de posséder une Sound Blaster. Thierry Guilard 3614 TILT REFLEXIG STRATEGIE Génial ! Dune Il est un excellent jeu de stratégie. Même s'il ne fait pas preuve d'une grande originalité, la réalisation est vraiment parfaite. Metreides PRIX PRISE EN MAIN 17 Orctos L'ensemble du jeu est en français. La séquence d'introduction vous met dans le bain. Une fois la partie commencée il est très dur de s'arrêter. C'est une drogue! NEWS GRAPHISMES 16 Ils sont classiques et beaux. Visuellement l'ensemble est clair et donne une bonne idée du monde de Dune. Les Atreïdes utilisent des moyens technologiques avancés. Dans les missions supérieures, le choix de la maison donne accès à certaines unités plutôt qu'à d'autres. Alors n'oubliez pas que les Fremens peuvent prendre partie dans le conflit. Avec qui s'allierontils ? Et vous, saurez-vous tirer parti de la fantastique puissance des vers ? ANIMATONG The nobile Atreides r L'animation n'est pas vraiment transcendante. Toutefois elle est propre» et, quelque soit le nombre d'actions en cours, de vitesse constante. Simple mais efficace! BLASONS DES 3 MAISONS MUSIQUE 16 Les musiques sont de qualité. On retrouve des sonorités de Dune I. Dommage qu'un genre IMUSE n'est pas été adopté. ET D'UNE ET DE DEUX ! BRUNTAGES The Insidious Ordos. Oui ! Encore ! Les voix digitalisées sont splendides. Le volume change automatiquement en fonction de la distance qui vous sépare du lieu où il y a du bruit. JOUABILME Les Ordos offrent un juste milieu entre le Bien et le Mal. Mais parfois la neutralité n'est pas la meilleure solution. Il faut savoir s'impliquer dans la vie, non ? A PARTIR DE LA MI-DECEMBRE: 1 HEURE EN 3615 VOUS DONNE ACCES AU 3614 POUR LE RESTE DE LA JOURNEE Le jeu réagit toujours très bien. Pour certaines scènes complexes c'est un exploit. La souris est agréable et très pratique. DIFFICULTE Même si Dune I et Il n'ont pas été réalisés par la même équipe de programmeurs (ce n'est donc pas une suite), ils ont de nombreux points communs. Il s'agit de contrôler la planète pour être le seul producteur d'épice dans l'univers. Pour cela, il faut gérer un capital d'argent, d'hommes et de matériel et prendre sous contrôle les différents secteurs de Dune. Les aspects wargames sont assez similaires dans les deux versions. Même le thème musical du deuxième épisode se rapproche parfois des superbes musiques du premier. Tant mieux car elles sont splendides ! Heureusement chacun à ses propres atouts. Le premier mêle le jeu d'aventure linéaire et visuel à la stratégie. Cela crée un ensemble rythmé et donne l'impression de diriger les Atreides. Pour ces raisons, il est aussi plus facile. Le deuxième volet est beaucoup plus axé sur la simulation économique. L'absence de séquences animées le rend plus répétitif. Les voix digitalisées (encore !) rendent l'ensemble très prenant DIFFICILE Les deux premières missions sont assez simples, mais passé ce cap cela se complique. Il faut faire preuve de beaucoup de réflexion pour gérer au mieux sa base. DUREE DE VIE 17 De nombreuses heures seront nécessaires pour réussir les missions (excepté les deux premières). Alors de là à finir les dix stades qui composent le jeu... Voici les célèbres troupes Harkonnens. Réputées implacables, ce sont de vraies machines de guerre. Adrianne...! 102 " "---...--Sos.aventure os venture C . . . ULTIMA UNDERWORLD #NYURTER 1. TROHE BOON E.TOLO DUES NELSON FNISTUL 4. GIAT MALL INK INR LABYRINTH OF WORLDS The door is locked Use lockpick on what? You succeed in picking the lock. INTH OF WORLDS ORLD Save Game SUCESSO use blackrock 99m on what The key gen fuses with the larger gem, and the face lights up SUNG intebration run Le voilà ! L'enfant prodige du PC a fait un petit. Avec Ultima Underworld II, on peut dire que vous ne serez pas déçu. Même s'il n'a rien de révolutionnaire par rapport à son grand frère, il développe et approfondit certains aspects pour donner un jeu de rôles extraordinaire. Le retour du fils de la vengeance va frapper ! Avatar, prépare-toi à affronter de nouveau le Gardien... Editeur : Origin/E.A ; Distributeur : Exasoft; Conception : Paul Neurath ; Scénario original: Richard Garriott; Programmation : Doug Church, J. Fleming, M. Leblanc, F. Lim, J. Maiara, D. Schmidt, T. Stellmach, G. Travis ; Bruitages : Rob Wallace : Musique : John Miles, Jon Backley, Dan Schmidt; Graphismes : Doug Wike, James Dollar, Josh White et bien d'autres... Comme dans le premier volet de la série, la carte est gérée en auto-mapping. Le cristal rouge à droite permet de passer d'un monde à l'autre. Il y en a neuf (en comptant le château) et chacun comprend huit niveaux. L'apparence est parfois trompeuse... Ce troll enfermé par des gobelins est en fait très sympathique. Il vous rendra bien des services. Entre autres, il exterminera tous les gobelins du niveau. Alors, rangez cette arme. Cette gemme, située au cinquième sous-sol du château, vous permet d'accéder aux différents mondes extérieurs. Seules les facettes illuminées sont accessibles. Elles font office de portes tridimensionnelles. MATÉRIEL NÉCESSAIRE : été fait pour améliorer considérablement le jeu. Par exemple, la création des personnages est identique. Il aurait été agréable d'inclure de nouveaux portraits. Heureusement, il ne s'agit pas d'un vulgaire data disk. La mission est originale et profite de nombreux efforts au niveau des graphismes. Tout d'abord, la fenêtre d'écran a été agrandie de 30%. Les graphismes sont nombreux, variés et très beaux. Le monde prend vraiment un caractère réaliste. Des dizaines de nouvelles textures ont été ajoutées. Elles donnent à la 3D une impression de relief que l'on ne trouvait pas autant dans The Stygian Abyss. La plupart des dessins et des sprites ont été affiné : finis (ou presque) les gros pixels lorsque l'on est trop près d'un ennemi. Malheureusement, ces améliorations ralentissent légèrement le jeu (mais il n'était pas possible de faire autrement). De toute façon, cela reste jouable avec un 386 dx en détail maximum (il y a quatre niveaux de détail). Les musiques sont plutôt décevantes. Bien que d'une excellente qualité, elles ne créent pas une atmosphère aussi prenante que celles du premier volet. Les bruitages, quant à eux, sont simples mais efficaces : bruit de pas, grincements et claquements de portes, etc. La quête n'est pas vraiment difficile. Durant toute la progression, je n'ai pas rencontré de réelles difficultés. L'ensemble des missions est très rythmé et agréable à jouer. Bien que la durée de vie soit inférieure à celle du premier jeu, elle est largement suffisante pour vous occuper quelques mois et prendre d'assaut le Message in a Bottle. La magie est très complète : pas moins de 49 sorts de tous genres sont disponibles. Le système de sauvegarde n'a pas changé. Vous pouvez toujours en faire quatre. L'ergonomie a été améliorée, les icônes sont regroupées en bas à droite. La gestion a la souris est par contre légèrement moins bonne que dans Underworld. Dans l'ensemble, Underworld Il n'innove pas énormément. Mais il est évident qu'un chef d'oeuvre est difficilement améliorable. Les quelques points positifs, avec les graphismes surtout, rendent le jeu vraiment agréable. On devient accro de cette technique au point de ne plus supporter le «case par case». Si vous avez aimé le premier épisode, précipitez-vous sur le deuxième. ce jeu n'est disponible que sur PC. Alors pour quoi ne pas faire comme bon nombre d'entre nous et en acheter un rien que pour y jouer ? De toute façon, on ne peut laisser Britannia dans cette facheuse posture. Compagnons, en avant ! Morgan Feroyd PC 386 sx minimum (386 dx ou plus vivement conseillé). Mémoire requise : 566 Ko (RAM libre) + 2,5 Mo (EMS). Modes graphiques : VGA/MCGA. Cartes sonores: AdLib, Sound Blaster et SB pro, Roland. Contrôle : clavier, souris, joystick. Média: 5 disquettes 3\"1/2 HD. Installation sur disque dur : obligatoire (20 mn environ). Espace requis : 13 Mo (avec les sons digitalisés). Jeu en anglais. Manuel en français. Protection : aucune. INKI PREMIE RS PAS : DE LA COUR  LA CAVE That fish tasted great. That piece of meat tasted great, That Rusty tested wind of blan EL Superbe ! La plupart des créatures ont des positions impressionnantes. Ce loup blanc n'en est-il pas la preuve vivante ? Du moins, aussi longtemps que vous le laisserez faire... I walked down into the ses, 9 tron but the matter bears sig tient not to doceng into the frater, share on thee! The men and women Take thou the key to the ser if the shouldst recover the courage a nd the Li rust Seying, upre. She descend of once eetinoid siend I hope this setter inds You see a boy worn dagger You So Sonecable dager n an après la sortie d'Ultima Underworld, l'équipe d'Origin sort le deuxième tome de la série. Quand on tient un filon, et un bon, on ne le lâche pas ! L'aventure fait suite à Ultima VII. Après avoir libéré le royaume de Britannia du joug du Gardien, l'Avatar (vous) se rend à la cour de Lord British. Il y est convié pour fêter les moments de paix et de prospérité du royaume. Mais à peine êtes-vous arrivé que le ciel s'assombrit soudainement. Un grand voile noir recouvre le castel. Vous voilà prisonnier, avec tous les convives, dans cette gigantesque demeure. Le Gardien a encore frappé ! Pour être reconnu roi de Britannia, il vous a enfermés dans une gigantesque pierre noire. L'ultimatum est simple : votez tous pour moi ou mourrez de faim avec les autres invités. Mais c'est sans compter sur les grandes capacités de l'Avatar. Vous n'incarnez pas les huit vertus pour rien ! Si seulement vous parveniez à trouver huit gemmes miniatures à travers tout le pays, vous pourriez briser cette barrière magique qui vous sépare du monde. Alors, en avant vers les souterrains de ce donjon et vers la quète des huit pierres noires qui sauveront le pays. Underworld Il est assez semblable à The Stygian Abyss (le premier Underworld). Les principales routines de programmation sont les mêmes. Il est dommage qu'un plus gros effort n'est pas Home, sweet home. Voici vos quartiers. Bien que ce feu de cheminée semble agréable, il ne faut pas traîner. Ramassez toutes vos affaires pour vous préparer à l'aventure. Et n'oubliez rien. Dans la deuxième pièce, un passage secret (dans le mur nord) permet d'accéder à la salle où vous avez entreposé vos runes magiques. De là, une porte vous donne accès à un couloir qui fait le tour du château. Ce rat est innofensif tant que l'on ne lui cherche pas noise. Derrière lui, la porte des escaliers pour descendre de deux niveaux. Mais, allez d'abord dans la salle du trône. Puis, voyez Dupré dans ses quartiers. Dupré vous remettra la clé de la porte du corridor. Mais votre quète ne se limite pas à la recherche des gemmes noires. Il faudra aussi régler les nombreuses et mystérieuses intrigues qui se trament à la cour SEQUENCE... SE QUENCE... SEQUENCE... SEQUENCE... SEQUENCE... 104 105 " "ONSOLES MICROLOISIRS sos o venture INTERET TFS COODIES DE MICRO KIDS VERSIONS Le jeu sortira à la mi-février sur PC uniquement INKUS RELES Ce qui se fait de mieux en jeux de rôles. Bien ficellé ce soft passionant tire pleinement parti des nouvelles techniques. Et pouvoir parler à des alliés est génial. Dans le repaire de l'Ant. Cet arbre vivant n'est pas très accueillant ! Réduisez-le en fagot de bois. Ensuite scrutez bien les alentours. Sur le côté gauche vous trouverez une épée bien intéressante... le Pin's SOUTERRAINS : 2 PARTIE Tester une suite est toujours difficile. Une fois habitués au système, nous en voulons toujours plus. A l'époque, Ultima Underworld avait eu 20 ! Même s'il péchait par quelques maigres défauts, c'était surtout son originalité pour l'époque qui l'a démarqué. Aujourd'hui, on sait que c'est un bon système et on veut voir d'autres choses. Avec ce deuxième volet, il n'y a rien d'hallucinant. L'ensemble a été amélioré mais n'est pas aussi novateur qu'il y a an. Déclaré jeu de l'année 92, c'est ce qui se fait de mieux dans le genre. Mais, ça, tout le monde le sait ! Alors si ce test vous parait assez critique, en relativisant on peut quand même dire que c'est un grand hit! Et bientôt la cassette de l'émission! PRIX PRISE EN MAIN 75 La boîte de jeu est décevante. Mais la clarté du manuel, la facilité d'utilisation et l'engouement que l'on ressent le rendent assez accessible. Il faudra s'habituer au sytème de contrôle du personnage. TINKOS STD'S YOUSE parting You see painting e Guardian The face of th Le colis Micro Kid's Pin's, tee shirt, K7 GRAPHISMES : Tee Shirt 2 Les déformations sur les murs ont disparu, la richesse du décor est impressionnante, la finesse des dessins mappés surprenante. Que de qualités pour un seul jeu! Ahhh ! Le Yéti est parmi nous ! Champion du monde des glaces toute catégorie, il vous réserve quelques souvenirs percutant de votre passage en ce lieu. En combat à distance, il se transforme en lanceur professionnel... de boules de neige ! Quelle imagination ces petites bêtes ! 361 2066 Pin's, tee shirt, CD    ANIMATION MICRO KILTOUTES LES MUSIQUESVAKID'S \" \"M DE L'ÉMISSIONS\" \"MICR KIDS BETEKLIS 2 You guess that it is currently early evening Même si l'affichage est légèrement plus lent que dans The Stygian Abyss, tout est très fluide. De plus, les personnages ont des attitudes très réalistes : ils tombent à la renverse, ils \"posent\", etc. MUSIQUE 15 ISIKA AICRO KINS MICRO Alpha Waves 851 Pin's TEE-Shirt Nystul est le magicien de la cour. Pour vous, il inversera l'énergie néfaste des gemmes noires... Comme vos autres ze Les champs de force que l'on trouve dans les mondes extérieurs sont sans pitié : Si vous ne portez pas de gantelets spéciaux, ils vous empécheront systématiquement de passer. L'UNIVERS MUSICAL DES 18 JEUX VIDEOS De très bonne facture. Dommage qu'elles ne soient pas aussi prenantes et adaptées à la situation que dans le premier épisode. enseignera son art. BRUNTAGES 15 Avec les BANDES ORIGINALES MICRO ou les REMIX de KRO KIDS Le stress ! La résonnance des pas sur le marbre est totalement angoissante. On peut regretter qu'il n'y ait pas plus de voix digitalisées au cours de l'aventure. COMPARATIF UNDERWORLD IT CONTRE LEGENDS OF VALOUR ISME sinin SONIC 1201 JOUABILITE 801 MICE ICR CAvec 'S\" MICA Le maniement est assez instinctif et bien conçu. Mais la gestion souris n'est pas encore totalement au point. Il est dorénavant possible de se déplacer au joystick DIFFICULTE MOYENNE MICRO 16t MICROS CONSOLES MICRO KID'S MICRO KID'S\" Avec la sortie de Legends of Valour, beaucoup se sont posé la question de savoir s'il est meilleur qu'Underworld. Bien que reprenant les même techniques, ces deux jeux ont chacun leurs atouts. Legends of Valour est moins bien réalisé techniquement, mais est plus riche, plus profond et laisse une grande liberté au joueur. Ici, il n'est nullement question de missions imposées ou de royaume en danger. Labyrinth of Worlds profite de la beauté de ses graphismes et d'un caractère plus linéaire qui facilite l'accès au jeu. L'ergonomie d'ensemble est nettement meilleure que pour Legends of Valour. KID'S On peut choisir entre deux niveaux de difficulté. L'ensemble reste assez facile et on ne bloque pas pendant des heures au même endroit. DUREE DE VIE 15 Bon de commande du colis MICRO KID'S K7 au prix de 219 F (plus 17 F de frais de port) colis MICRO KID'S CD au prix de 249 F (plus 17 F de frais de port) A retourner à : «La boutique MICRO KID'S>> 30, rue Eugène Carrière 75018 PARIS ACCOMPAGNE D'UN CHEQUE LIBELLE A L'ORDRE DE : «La boutique MICRO KID'S>> Le jeu n'est pas difficile, mais le complexe souterrain est très vaste. Les niveaux sont petits et nombreux (voilà un bon système !). Il y en a 72 au total. ADRESSE:.... CODE POSTAL:............... VILLE :................................................. TEE-SHIRT ;Taille (M, L et XL, ou de 8 à 14 ans) : ................... Coloris (gris chiné, blanc, noir) : .............. Logo de couleur mauve ou vert :...... Signature des parents : 106 " "SOS venture Le consul Seganus Megadrivus prend la fuite en compagnie de son esclave ! Heureusement, l'icône «Follow» vous permet de suivre automatiquement n'importe quel personnage. AMIGA ROME C'est la panique sur le port! Les gens courent dans tous les sens et se bousculent en hurlant... Il va vous falloir trouver un moyen d'échapper à la catastrophe qui menace la ville. AD 92 Remarquablement bien conçu et bourré d'humour, ce jeu d'aventure passionnant vous propose d'explorer des villes grouillantes de personnages incroyablement vivants. Un soft irrésistible qui va soyez en sûr, vous coller pendant des heures à l'écran de votre Amiga ! MATERIEL NECESSAIRE Amiga tous modèles. Mémoire requise : 1 Mo. Contrôle : souris. Média: 3 disquettes 3\"1/2. Installation sur disque dur : non. Jeu en français. Manuel en anglais. Protection : liste de codes. La carte générale de Rome. Elle permet de repérer l'emplacement des différents bâtiments et de sélectionner une destination, mais aussi de surveiller les mouvements de la population. Les séquences intermédiaires sont illustrées par de superbes images parfois agrémentées de quelques animations. OLLOS MORGAN: OUI! Encore un bon jeu sur Amiga ! Exploitant une période historique très amusante, Rome AD 92 est une réussite. Les bruitages sont réalistes dans certains tableaux, il ne manque que le doux chant des mouettes pour se croire au bord de la mer). La traduction est bien réalisée, si l'on ne tient pas compte des quelques problèmes d'alignement dans les menus de sélection. Alors, si vous vous prenez pour Alix (de la BD du même nom) et que vous aimez les jeux d'aventures bien faits, je vous conseille de faire comme moi et d'aller l'acheter dans les jours qui viennent. Morgan Feroyd chants que j'aie pu voir et son excellente réalisation (graphismes et bruitages, simplicité du système de jeu) ne gâte rien ! Si vous avez envie d'un jeu d'aventure simple et passionnant, courez l'acheter! Marc Lacombe plus riches discutent en se prélassant dans l'eau tiède des thermes. Et c'est cette impression de vie qui fait tout le charme du soft... Même Hector peut prendre l'intiative d'aller se ballader si vous ne lui donnez pas d'ordres assez intéressants à son goût. Les actions disponibles varient en fonction de la situation (saluer, Notre héros s'orientera t-il vers une carrière menacer, voler, vendre, de gladiateur ? A vous de décider de la acheter, etc.), et Hector peut à tout moment hêler meilleure manière de gravir les échelons n'importe quel passant par un «Hé, dites donc ! de la réussite sociale. pas très gracieux, mais rédigé en français (les dialogues sont bourrés d'humour et remarquablement bien traduits). La conversation sous forme de Editeur : Millenium; Conception : Steve bulles de BD se limite Grand et lan Saunter; Programmation : Andi Smithers, Alan McCarthy; Graphismes : à peu de chose, mais Paul Dobson, Ian Harling, Ben Levitt; c'est suffisant pour que Bande-son : Richard Joseph; notre ami arrive à obteDocumentation : Ann Grand. nir les informations et les objets dont il aura besoin pour partir pour ini les super-héros, les chevaliers couRome et déjouer rageux ou les valeureux aventuriers ! l'ignoble complot qui se Cette fois, vous allez incarner Hector, un trame contre l'Empeesclave minable, lâche et prétentieux, qui reur. Lors de votre rêve de devenir le plus glorieux empereur de Rome ascension sociale, vous (rien que ça...).Le jeu est entièrement géré à la commanderez des souris et vous déplacez votre personnage en clitroupes et vous dirigequant dans le décor, en lui indiquant une direcrez jusqu'à cinq groupes tion, ou bien en cliquant directement sur la desti de personnages. nation souhaitée sur la carte générale. Hector se Doté d'un humour ballade dans Herculaneum, sa petite ville natale, digne d'Astérix (le dans laquelle chacun vaque à ses occupations : le consul s'appelle prêtre par exemple, va jusqu'à la bergerie pour Seganus Megadrivus !). et parfois un peu chercher quelques moutons à sacrifier tandis que les noir, Rome AD 92 est un des jeux les plus atta108 Les rues de Rome sont particulièrement animées : vous pourrez assister à l'ouverture du marché aux esclaves, ou à des combats de gladiateurs ou encore faire une partie de dés à l'auberge. La ville vit toute seule sans que vous ayez à intervenir ! Cliquez sur l'icône «Who?» et vous obtiendrez la fiche d'identité de n'importe quel passant ! P RE EN FONTE PREIZ VERSIONS Rome AD 92 est disponible sur Amiga et PC. La version ST n'est pas prévue. Cette villa est bien gardée, et pour cause... De sombres intriguants y préparent un complot de grande envergure ! 109 " "JESSICO sos aventure ARMON INTERET NNNNSUINTING \"Quand les prix sont si bas, les souris dansent' CIVILIZATION 3 COMMANCHEONGBOW. VOS PREMIERS PAS DANS L'EMPIRE ROMAIN 129 AVENTURE NNN Au début du jeu, n'espérez pas être traité autrement que comme un misérable esclave à peine digne d'adresser la parole à quiconque ! PACK A 600 \"MY FIRST AMIGA.\" 2,275 FRS 395 Méfiez-vous, ce jeu est tout de suite passionnant et il est tellement drôle et si bien conçu que vous n'en décrocherez qu'une fois que vous l'aurez terminé ! 395 349 PACK A 600 149 119 PRIX 99 109 PRISE EN MAIN 17 Même si l'habit ne fait pas le moine, voler la toge de cet insouciant baigneur ne peut pas vousfaire de mal. 99 99 Le manuel résume en trois petites pages le fonctionement du jeu, et profite de la place qui reste pour faire un historique de l'Empire romain, plein d'humour. ce packACK VIDI NEWS CONTRASTETION 320 X 36 99 GRAPHISMES 16 ERS La 3D isométrique est du plus bel effet, et les personnages, hauts comme deux Lemmings et demi, sont très détaillés. Il y a de superbes images intermédiaires. Trouvez ensuite un coin isolé pour l'enfiler discrètement... et voilà ! Juste à votre taille ! TURRICAN ANIMATION 15 ... 590 259 3,775 F 329 L'animation des personnages est remarquable et tous semblent vraiment vivants. Le scrolling par contre, qui s'effectue par blocs entiers est un peu saccadé. COMPILATIONS BEST OF BEST BILLARD AMERICAIN. 292 .. ......ST PC AMIG BIRDS OF PREY MEGA MIX 292 BUCK ROGER'S 2 Agony + Leander Ork BUNNY BRICKS PSYCHO'S SOCCER ....... 272 292 272 CAMPAIGN .... Intern, soccer chal.-Kick off 2. Manchester CAESAR PC -World championship soccer CELTICS LEGEND ASTRODOMUSCastrologie) 342 COMPIL DES RECORDS 299 299 CHAOS ENGINE CIEL COMPTABILITE 16 ... .975 CHUCK ROCK 2 Croisiere cadavre Lotus 2+Heroquest CIEL COMPTA LIBERALE ... 985 CIEL PAIE SPORT BEST 2 ............... 269 299 269 990 AMIGA CIEL IMMOBILISATIONS ... 960 ARENA 2000 Tennis cup. Crazy car 2+Kick off 2 CONQUEST LONGBOW PRENIUM ........................ 269 299 269 COOL WORLD CIEL GESTION Commerciale 980 AMOS FRANÇAIS................459 Baby jo + Panza kick boxing + Tennis cup CRAZY CARS 3 .... CIEL GESTION Associations .965 AMOS COMPILER . 299 192 CRUSADER DARK Savant CIEL Rapproch. Bancaire......955 AMOS 3D RAVING MAD ................. 192 349 TASWORD PC CURSE OF ENCHANTIA 342 550 EASY AMOS... Robocud + Megatwins+Rodlands CYTRON TASPRINT PC MAGIC WORLD ............. 252 252 CYBERSPACE 450 COMPTE CHEQUE ..... .....290 TAS-SIGN PC Storm master Dragon Breath Crystal Arborea D-DAY... Copieur SynchroExpress 500 395 MASTERFILE V.3.0 . DREAM TEAM ........... 225 275 225 DARKLANDS 890 Copleur SynchroExpress 2000 450 MASTERFILE + TASWORD. 1290 DELUXE PAINT IV W.W.F+THE SIMPSONS TERMINATOR 2 DARKMERE 695 PC GLOBE 5.0 FANTASTIC WORLDS.... 359 399 359 DIPLOMACY ..590 DEMO MAKER 1 MB PC CORPS HUMAIN ...........549 DEVPAC 3.0....... Megalomania. Populus. Wonderland DOODLE BUG PC UNIVERS ... 725 ...........490 DISCOSCOPIE PRO 3.0........390 Pirates + Realms (PC pas de Megalomanin) DOMINIUM SOUNDBLASTER 2.0... A 600 + Super Word + RType 2 + Championship Golf + 950 DRAGONS LAIR 3 VROOM+GREATCOURT2 229 229 FAMILICOMPTE ..... 325 SOUNDBLASTER PRO ...... 1475 DUNE 2 PODIUM ......................... 299 Shangai. 329 299 GFA BASIC+ Interpréteur .......490 SoundBlaster PRO+Kit midi 1675 Dungeon MAST.+ Chaos252 Disk Paragliding+Panza+GP 500 11 DYNABLASTER ........ VIDEOBLASTER COMPILATEUR GFA BASIC ..395 2975 SUPER FIGHTER ............ 252 KINDWORDS 3.0...... .....490 292 252 ELITE 2 THUNDERBOARD ..790 FINAL FIGHT+WWF PITFIGHTER AUDIOPORT ENTITY 490 MAXIPLAN PLUS 4.0 FR. ... 1875 STRATEGY MASTER....329 349 329 EPIC PRO AUDIO SPECTRUM + 1875 MULTIPAINT AMIGA Deuteros+Hunter(PC Cohort+Merchant colony) ETERNAM PRO AUDIO SPECTRUM 16 2475 MULTIMEDIA MAKER ..495 Spirit of excalibur Chess player. Populus EUROPE AVENTURE MUSIC MAKER FUN RADIO 3................... 369 399 369 EYE OF THE STORM BUDGET ST/PC / AMIGA Battle of Brtain+Monkey island 1+ F14 PRINTSTUDIA Indiana Jones 3+ Battle 1942 F15 STRIKE EAGLE 3 ALIEN BREAD 92 SONIX HEAD TO HEAD .... ACTION FIGHTER FABLES AND FRIENDS ... 99 \"SUPER STARTER.\" 2,275 FRS .. ARKANOID 2 SUPERBACK... 495 FALCON 3.0 MIG 29 Supertulerum-F19 Southfighter BARD'S TALE 3 FALCON 3.0 MISSION SOURIS GENIUS AG 199 SUPER HEROS .................. A 600 + Kindwords 2.0 + Fusion Paint + Indiana Jones + 299 FERN GULLY CALIFORNIA GAMES ..99 CABLE PERITEL AG 119 Baby jo+Prince of persia+Aigle d'or CRAZY CARS 2 Kick Off 2 + FIA 18 Interceptor. FIRE AND ICE ..... 99 Doubleur Bus Disc Dur/ MK3. 199 COMBAT CLASSIC ............... . 342 292 FLASHBACK F16 COMBAT PILOT ..99 Alimentation A600/500/500+ . 499 F15 strike eagle 21688 sub attack+Team yanke GLOBAL EFFECT FALCON 159 EXTEN. 512K A500 + ........399 JPP'S GOAL BUSTERS 349 399 349 GOBLINS 2 FALCON MD COUNTERS ...... 99 EXTEN. IMO A600-HORL ... 599 kick off2 + International.soccer challenge GUNSHIP 2000 ....... FALCON MD FIREFIGHT........ 99 EXTEN. 2MO A600 1175 Manchester united World champ Soccers HARRIER FIRE AND FORGET 2 EXTEN4MO A600 1875 ESPANA 92 THE GAMES 299 349 299 HAND OF ST JAMES FLIGHT OF INTRUDER... ...159 EXTEN. 512K A500. DIGITALISEUR VIDI N 1 EN EUROPE! IR A500. . 249 FUN RADIO 2.................... 309 309 309 INCA FLOOD 109 Tournament golf+ Great count 2+ Speedball 2 Disc dur A600/1200 +Nappe-2.50 | INDY IV ACTION GAUNTLET 2 \"LA RÉFÉRENCE\" ..... ATARI Magazine Kick off 2 Grand prix 500 cc 2 JOE ET MAC...... GREMLINS 2 ..99 60 MO... ...... ........ PLANETE AVENTURE 2.349 349 349 KGB BO MO...... JAMES POND DIGITALISE AU 1/50S TOUTE IMAGE DE SOURCE VIDEO 32 K Monkey Island + Populus Loom .Explora 3 49 KNIGHTS OF LEGEND EXTEN. 512K+HORL A500...299 JANGHIR KHAN SQUASH........99 MEMOIRE,COMPATIBLE NEO/ DEGAS RESOLUTION 320 X 200 KNIGHTS OF THE SKY CLASSIC COLLECTION . 259 299 259 L'ARME FATALE MANCHESTER UNITED EXTEN. 1.5 MO+HORL A500.9994 BITS PAR PIXEL-CONTROLE DU CONTRASTE ET LUMINOSITE Gremlins 2+ Barbarian 2 + Colossus Chess + LEGACY NECROMAN 305 MICROPROSE SOCCER ENCEINTES ZY FI 399 PACK VIDI NEW ST OU AMIGA 1290 F World champion Soccer LEGEND OF KYRANDIA MOONWALKER.............. SWITCH SOURIS/JOYSTICK 199 FUTURE DREAMS ........... 342 342 LEGEND OF VALOUR 372 ce pack comprend le digitaliseur VIDI+ VidiChrome PRO TENNIS TOUR .... ADAPT.4 JOYSTICKS .... . 75 Midwinter. Starblade Madshow+Metal mast LEMMINGS 2 PhotonPaint (pour AMIGA) ou Spectrum 512 (pour ST) PUZZNIC LECTEUR INTERNE A500 ......490 SKYROCK......................... 292 342 292 LEMMINGS TWIN PACK 292 ROBOCOP LECTEUR EXTERNE 3.50\" 695 F29 Retaliator.Tokiu Populus.GP500N 2 LIVERPOOL F.C.... 252 SEUCK 99 Interface MIDI 3+1+cables) ... 249 VIDI RGB FILTRES COULEURS ELECTRONIQUES 799 F LC WAIKIKI..................... 342 242 342 342 342 342 LOTUS 3 STREET FIGHTER ETIQUETTES 3.50\" LES 100 .. 32 MAC DONALD'S LAND 225 99 Prehistorik Fighter Bomber+Rtype 2 MAGIC BOY SUPER CARS 2 99 Imprim. STARLC200 COUL. 2390 + Blues Brothers PACK VIDI COMPLET STOU AMIGA 1790 F SUPER MONACO G MAGIC WORLDS ......... Imprimante STAR LC 20 ... 1975 BITMAPS 1 .................. 259 305 259 COMPREND PACK VIDI NEW+VIDI RGB SWITCHBLADE 2 MATCH OF THE DAY.. 99 BOITIER JSY 80 = 80 X 3.50\" 109 Xenon. Cadaver Speedball 2 TOYOTA CELICA 99 BIEN DEBUTER AMIGA 600 ...99 MICROPROSE GOLF NRJ 4 ......................... 292 292 292 B. Débuter Langage Machine 129 MICROPROSEgrand prix Swap + Barbarian 2 Prince of persia MIGHT AND MAGIC 3 ULTIMATE GOLF Bible de I AMIGA + Disk ..........390 Team suzuki Tennis cup MONKEY ISLAND 2 ... 11III SIMULATION TOP........ 295 296 295 NICKY BOOM Livre de l'AMIGADOS.............. 149 Livre de 299 COPIEUR SYNCHRO EXPRESS 3 Panza Kick + Prince de Perse. Targhan ORDINATEUR A600 NIGEL MANSELL ATARI ST MAITRES AVENTURES 349 ... 292 349 NO GREATER GLORY A DEBOG -COPIE DE DISQUETTES EN MOINS DE 30 SECONDES Maupiti island+Voyageurs du temps+OP.stealth PALADIN 2... 2,175 F .... DEGAS ELITE... -SYNCHRO EXPRESS NECESSITE UN ZEMELECTEUR SUPERSTARS SPORT.... 299 299 PILOTS IN PARADISE 305 IIIm F29+Hard drivin +Stunt car Battle command DELUXE PAINT 485 PINBALL FANTASIES SELECTION PAR MENU DES DEBUTS ET FINS DE PISTES DELUXE PAINT DEVPAC V2 595 3D SUPERSTARS......... 299 2 99 PERFECT GENERAL (JUSQU' 85 PISTES). UNE OU DEUX FACES, AUTOSÉLECTPERFECT GENERAL DATA D F29+Hard drivin +Stuncar+Battle command ORDINATEUR A1200 EXT.512K SIPPS STE...... DUPLICATTION D'AUTRES FORMATS TEL IBM, MAC, ETC EXT.1 MEG SIMMS STE... 399 LES STARS ............. POPULUS 2 + ... 289 2 89 Skweek .Builderland Bumpy +Superskweek PREMIER MANAGER PROBABLEMENT LE MEILLEUR COPIEUR ! GESTCOMPTE 2 AVENTURES EXTRA. 292 292 292 PREMIERE GESTCOMPTE 2 + 3614 ........459 PROPHECY SYNCHRO EXPRESS AMIGA 500 NIINI Zac mc cracken + Iron lord GESTION Budget Personnel 300 .............. 395 F PUGGSY Pocket ranger + Manoit mortoville PUTTY PACK GFA BASIC 3.5 ............ 690 SYNCHRO EXPRESS AMIGA 2000 ................... 450 F AIR COMBAT ACES....... 329 JOYSTICKS 349 329 LE COMPTABLE 2... 775 RAMPART Falcon + Gunship + Bomber RAGNAROK COMPETITION PRO..............139 LE REDACTEUR 3.15 AIR SEA SUPREMACY ...289 329 289 REACH for the SKIES 139 ST REPLAY V.8... 690 Silent service Carrier command REX NEBULAR QUICKJOY 2 TURBO .......... 99 STOS BASIC P47 +F15(STH+Wings (Amiga) RISKY WOODS QUICKJOY 3 Supercharger...99 SOURIS GENIUS ST. .. 199 10 GREATS GAMES ....... 339 339 339 ROBOSPORTS QUICKJOY 5 SUPERBOARD 169 LECTEUR.EXTERNE ST ........ 649 QUICKJOY VI JETFIGHTER 125 Ferrari f1. Fick dangerous + Tintin-Pic'n pile ROME QUICKJOY TOPSTAR ROOKIES +Night hunter+Superski Carrier command + RUBANS QUICKJOY Turbo Pedale.279 Chigago 90 Pro tennis tour + Xenon 2 RUGBY 2... CITIZEN 120D QUICKJOY Megastar Junior 199 2 69 SABRE TEAM CAPCOM COLLECTION 269 SENSIBLE SOCCER QUICKJOY MEGASTAR .....329 Strider 1&2 +Un squadron-Duel Forgotten CITIZEN SWIFT 24/9 QUICKJOY SUPERSTAR. 179 SHADOWLANDS world-Ghouls'n ghosts. Dinasty +Led storm JAMAIS UNE CARTOUCHE NE VOUS AURA EPSON LX 800/LQ 800 SHADOWORLDS KONIX SPEEDKING.... PLANETE AVENTURE 1 299 299 299 ATARI SMM 804 KONIX SPEEDKING Autofire 129 SHORTGREY AUTANT DONNE! Indiana jones.Maniac mans KONIX THE NAVIGATOR ... 149 STAR NL 10 Explora 2+Portes du temps SIZZLERS 3 FOR 2 QUICKSHOT APACHE 1. 89 SPACE GUN. STAR LC 10/20 LES BATTANTS 2 ...... 289 289 289 QUICKSHOT MAVERICK 1 169 STAR LC 10 COULEUR SPECIAL FORCES Rick Dangerous 1 & 2 +Satan + Double Dragon 99 QUICKSHOT PYTHON 1 ...... 119 SPOT. +Licence to kill ASCII PAD Super NINTENDO 229 TOUS LES RUBANS NB PAR 3 =144 NRJ 3 ............................... 299 STORMBALL 299 299 F16 + Double Dragon 2 + Italy 90+ Welltis STRATEGIE STREETFIGHTER II.... +Turbo Outrun STRIKE COMMANDER CRAYON OPTIQUE TROJAN A500/A500+ 399F. KARATE ACES................. 299 299 299 STRIP POKER GIAL. Double Dragon 1 & 2 Last Ninja 2 SUPER SPORT CHALL Quoi de plus naturel que l'utilisation d'un crayon ! +Saboteur (PC) Oriental Games(STAG) SUPER TETRIS VIRUS KILLER SUZUKI GP 2 MODE-TRAINER LOGICIELS JEUX THE ADDAMS FAMILY2 Particulièrement recommandé pour les applications HYPER PUISSANT. THE HUMANS VIES INFINIES ST PC AMIG d'Arts Graphiques, de Dessins et les logiciels éducatifs etc... 3D CONST. KIT 2 ....... 492 THE MANAGER AUTOMATIQUES. ABANDONED PLACE 1 THE SEIGE.. (TRES FACILE D'EMPLOI Compatible avec DELUXE PAINT III ET IV. . ABANDONED PLACE 2. TINY SKWEEK'S Livre avec le logiciel de dessin KwikDraw de TROJAN GELER PUIS REPRENDRE UN JEU SANS LA A-TRAIN CARTOUCHE. TRANSARTICA RIPPER IMAGES PLUS SONS. + EDITEUR + TRODLLERS AIRBUS A320 AIR FORCE COMMAND CHOIX DES COULEURS. TWILIGHT 2000 AIR SUPPORT TURBO CHARGE REF. par 10 par 20 par 50 DISQUETTES AUTOFIRE + MUSIC SOUND TRACKER + DISKCODER UGH AIR WARRIOR CODAGE + DECODAGE PROGRAMMES ALONE IN THE DARK UNIVERSAL Monsters. 3\" 1/2 DFDD 69 F 130 F UTOPIA TWIN PACK RALENTISSEUR AVEC REGLAGE UTILISATION JOYSTICK + 300 F AMBRESTAR AUTOFIRE SAUVEGARDE MEMOIRE VERS DISK APOCALYPSE VROOM.. COMMANDES DOS: DIR, FORMAT,COPY.... ASHES OF EMPIRE... VROOM DATA DISK 5\" 1/4 DFDD 56 F 105 F 250 F 3.50\" DFDD DISK COPY DISPONIBLE A TOUT MOMENT. EDITEUR D'IMAGE ARMOUR GUEDDON 2 WARZONE BOOT SELECTION+DISK MONITOR+CALCULETTE+ ATAC DISQUETTES CERTIFIEES 100%, GARANTIE  VIE WEEN PROPHECY BLOCKNOTE B17 FLYING Fortress... WIZKID LIVRÉES AVEC ENVELOPPES + ÉTIQUETTES W.LF NEUTRES (VERBATIM) AMIGA 500/1000/500+ WOLFCHILD BATTLE ISLE WORDTRIS AMIGA 2000 BATTLETOADS .... DISQUETTE NETTOYAGE 3.50\":59 F BEAST 3 ... ZOOL NOUS LIVRONS TOUJOURS LES DERNIERES VERSIONS BON DE COMMANDE EXPRESS à retourner à JESSICO BP693-06012 NICE CEDEX 1 GAGNEZ DU TEMPS ! Commandez par 93.51.61.30. 93.97.22.00 PAR MINITEL 3615 CODE JESSICO OUVERT 71 7. BH à 20 H TITRES (garantie échange immédiat) Qte Prix Montant Je joins un chèque ou mandat lettre Je paie à réception au facteur + 26 F 20-02 Je paie par carte bleue et je complète les 2 lignes ci-dessous carte bleue UUTUUDLULUULUU date d'expiration NOM.. .......PRENOM PORT:LOGICIEL JEUX 28 F S/TOTAL 1 NET RUE... IMPRIMANTES + CONSOLES 60 F PORT 30 VILLE... ..........CODE POSTAL LLL UTILITAIRES + ACCESSOIRES 30 F TOTAL FAX: 93.97.07.00 SIGNATURE OBLIGATOIRE ORDINATEUR 100F BOUTIQUE A NICE HOLLYWOOD STAR & BD JOSEPH GARNIER DOM TOM + ETRANGER 60 F GARANTIE 1 AN SUR LES LOGICIELS-précisez votre ordinateur DISC UK7 . Votre N Client PAIEMENT ETRANGER EXCLUSIVEMENT PAR MANDAT INTERNATIONAL PRO 550ION PRO MUSIQUE 289 ACTION REPLAY MKIII De superbes musiques accompagnent le jeu, comme dans un peplum. Des trompettes annoncent l'ouverture du cirque. REIN 109 Ah ! C'est mieux ! On vous traite déjà avec un peu plus de respect, et vous ne devriez plus avoir de problèmes de communication. 59 59 R BRUNTAGES Excellents ! Orage, frémissement de l'eau, bêlements de moutons, cris des mouettes, ressac des vagues... Jamais on était allé aussi loin dans un soft de ce genre. NONONNASKONNNNNNNNNNNNNNNNNNN JOUABILITE 15 ESTE TE Le maniement est très simple (pas de problème pour une adaptation console !). Le curseur de la souris manque de précision. BAT 2 ONION DIFFICULTE MOYENNE W .W .F 2 COMPARATIE: LES FASTES DE ROME FACE A LA TENTATION DE LURE. Même si sa présentation est complètement différente (3D isométrique), Rome AD 92 est fondé sur un système similaire à celui utilisé par Revolution Software dans Lure of the Temptress (aventure animée façon Indy M. On y voit en effet également des personnages dirigés par l'ordinateur qui dicutent entre eux sans s'occuper de vous, vaquent à leurs occupations, et semblent donc avoir une vie propre. Mais, alors que les personnages de Lure n'étaient pas plus d'une dizaine, ceux de Rome AD 92 sont bien plus nombreux et il n'est pas nécessaire de suivre tel ou tel personnage pour sentir la vie grouiller autour de vous (peut-être en partie grâce à la carte générale sur laquelle on peut observer les mouvements de la population). Les évènements s'enchaînent de manière assez logique, ce qui vous permettra de progresser facilement dans le scénario. DUREE DE VIE 16 0 Le jeu comprend six niveaux, c'est-à-dire six cartes de villes disposant de dizaines de personnages et de lieux différents! 110 " "... ...-_Sos.aventure ...15 THE DARK HALF P. Sram INTERET MATÉRIEL, NÉCESSAIRE Editeur : Capstone; Développement : Symters; Programme : Brent Smith, Monica Suua, Robert Fiorini; Graphisme : Kelcey Simpson, John Garcia, Daniel Bourbonnais, Bruce Turner; Musique : Rob Wallace ; Bruitages : David C.J. Tayler. PC 286 minyum Mémoire: 20 (DOS) 640 (RAM): Modes graphiques: VGA/MCGA Cartes sonores: AdLib), Sound Blaster, Roland. Contrôle : clavier, GEORGE STARK 1985 1991 NOTA VERY NICE GOY uz trattati duzu 110 mm nico Espace r,  environ eu en anglais La table au premier plan est la vôtre habituellement. Mais il faudra trouver un moyen de la réserver pour fouiller la banquette, car les gens qui dînent actuellement ne se lèveront pas sur votre demande. Capstone, révélé au grand public par son fabuleux jeu d'échecs, Grandmaster Chess, se lance dans les jeux d'aventure sur un thème de suspense/épouvante tiré d'un roman de Stephen King. Une bonne réussite pour un coup d'essai. LOOK WALK TO OPEN USE TALK TO TERVEL TO FICK UP./SEARCH?CLOSE PUSH PULLOVE TO IN L'examen de la voiture d'Homer révèle de sanglantes traces. Mais le pire est à l'arrière : vous allez faire une horrible découverte, la jambe de bois de la malheureuse victime. Des traces sortent de la tombe... En réfléchissant un tout petit peu, on pourrait fort bien arriver à la conclusion qu'une personne (ou une chose !) est ressorti, non ?. IN ! TORBE uz he Dark Half le côté obscur qui se cache en chacun de nous est un jeu d'aventure adapté du roman du même nom de Stephen King, l'un des maîtres de l'étrange. Vous incarnez Thad Beaumont, un auteur à succès de livres d'horreur écrivant sous le pseudonyme de George Stark. Mais un jour, lassé de cette mascaraden, Thad décide d'écrire sous son propre nom des livres d'un autre style. Il procède à l'inhumation de son pseudonyme, George Stark, dans une véritable tombe. Mais un événement mystérieux se produit : la tombe de George est ouverte et des traces de mains et de pieds s'en éloignent. Les choses vont d'ailleurs se corser rapidement... En effet, à peine sorti du cimetière, vous découvrez A peine sorti du cimetière vous trouverez la première victime : Homer Gamache le reporter. Fouillez-le pour mettre la main sur son appareil photographique, il a peut-être pris quelque chose d'intéressant ! Vous voici dans la cabane à outils du cimetière. Récupérer les objets utiles (la lampe de poche en particulier). D'autres ne peuvent être emportés mais vous serviront peut-être sur place plus tard. le cadavre d'Homer Gamache, le reporter. A mesure que l'aventure se déroule, vous allez vous rendre compte de l'ampleur du problème. La police semble vous accuser de ce meurtre, avec quelques bonnes raisons il est vrai (empreintes digitales par exemple). Le fond de l'énigme est ce vretour à la vie de George Stark, LOOK / HALK TO OPEN ( USE | TALK TO TRAVEL TO 9032 PUSH BOCCARE  EcoKCASE NOCNE EXCET LIZ CUSHT TOWY 1 SALLENT USE I LOVEL LIGS CH GLO PUEH PULUS SA R EM UFE TALE TORTE CE SEARCHE TO SO TO USE TALE TORALL PCX SECH CLUES PH OTOS E TO SELLOS PUL SIVE TO WZ Un gentil salon tout à fait normal, du moins en apparence. Vous pouvez fouiller à loisir, vous ne découvrirez rien de capital. A moins que... Eh oui ! La bibliothèque cache en fait un passage secret. Il faut tout simplement la pousser pour qu'elle pivote sur ses gonds et révèle l'entrée secrète. Voici votre cabinet de travail, connu de vous seul, de Liz votre ami,e et bien entendu de George Stark, votre autre moi. C'est là que vous avez écrit vos romans dont le dernier sous votre vrai nom. le se coco la refermer Pour y accados. Vous exqu'une fouli copacle dur la Pace perez celui de la voiture Hone Un magasin photo : voilà une idée qu'elle est bonne ! Vous pourrez y faire développer le film de l'appareil trouvé sur le cadavre encore chaud de ce pauvre Homer décidemment trop curieux. Mais il faudra attendre l'ouverture des boutiques. LOOK WALK TOT OFEN TAUSE ETER DE TALK TO TRAVEL TO 113 " "Sos. Venture os aventure INTERET AVENTURE SILENCE ! La chambre à coucher, avec la belle Liz endormie. Inutile de chercher à la réveiller. Vous perdrez votre temps : le programme tient à préserver ses heures de sommeil ! Oui, c'est bien vous dans la glace, aucun doute n'est possible! TRANSARCTICA The Dark Half est un bon jeu d'aventure servi par une ergonomie excellente et un scénario plein de rebondissements. Mais il est vraiment très (trop ?) difficile, ce qui limite sa note. N'essayez pas de passer outre cette petite bébette, lointaine cousine anémiée du monstre du Loch Ness, sans vous être muni au préalable d'un wagon-harpon. PRIX MATÉRIEL NÉCESSAIRE ENZ LOOK AT MIRROR YEP) THAT'S ME PRISE EN MAIN 14 L'introduction vous explique un peu l'histoire sous-jacente et vous plonge tout de suite dans l'ambiance. LOOK HALK TO OPENUE TALK TO PICK UF TEARCHY CLOSE PUERFULL PC 286 et supérieur. Mémoire requise : 550 ko. Mode graphique : VGA. Cartes sonores : AdLib, Soundblaster. Contrôle : souris, joystick, clavier. Média: 1 disquette 3\"1/2. Installation sur disque dur : possible (5 mn environ). Espace requis: 1,5 Mo environ. Jeu et manuel en français. GRAPHISMES 14 Ils sont agréables mais pourraient parfois être plus travaillés. partie intégrante de vous-même, que vous ne pouvez éliminer en le tuant puisque vous mourriez alors du même coup. L'aventure est difficile et très linéaire sous des apparences de grande liberté. Ainsi vous pouvez explorer à votre guise, mais le programme ne vous fera vraiment progresser que lorsque vous aurez accompli toutes les actions indispensables. Le jeu reprend le système des aventures LucasFilm avec une fenêtre graphique surmonTOUT DOVX, GENTIL MIGNON TOUT PLEIN BON ON CONTINVE 2  USE ALXG E ATO ANIMATION ANSARCTICA Votre héros se déplace vite et de manière fluide avec une gestion intelligente des obstacles du trajet. Le changement d'échelle en fonction de la distance renforce l'impression de réalisme. SUN Inspiré de «la Compagnie des glaces » de G.-J. Arnaud, une grande saga polaire parue dans la collection Fleuve Noir, Transarctica de Silmarils se déroule dans un monde glacé où ne subsistent que des réseaux ferroviaires tenus par les sbires de l'Union Viking. Bonne stratégie et décisions rapides seront indispensables pour vaincre l'Union et revoir le soleil. MUSIQUE tant les icônes des commandes. Ceux ci sont accessibles à la souris. Les possibilités de jeu restent très étendues avec des ordres et des interactions diversifiées. Le bouton droit de la souris est utilisé judicieusement pour fournir une description des objets sans devoir passer par les commandes. Dans le même ordre d'idées, les objets «s'activent en fonction des ordres prescrits, ce qui limite d'autant les manoeuvres inutiles. La réalisation graphique est correcte, les écrans VGA 256 couleurs agréables sans être exceptionnels pour autant. En revanche, les intermèdes animés sont bien traités et contribuent à renforcer l'ambiance oppressante tout comme la musique parfaitement adaptée aux circonstances The Dark Half est un bon jeu d'aventure, à l'atmosphère forte, mais sa grande difficulté cependant risque d'en décourager plus d'un. Jacques Harbonn La musique est très bien choisie, avec des thèmes alertes et d'autres franchement angoissants. BRUITAGES 13 60 DEPARTAMENTO Ils sont fidèles mais rares, la musique constituant l'élément majeur de la bande son. Discutez avec le patron de la taverne car il fait preuve d'un solide bon sens, et il pourra vous mettre sur la voie des choses à faire. JOUABILITE LES MAITRES DE L'HORREUR Une gestion tout souris quasi parfaite, qui tire avantageusement parti des deux boutons. La possibilité de se rendre directement sur un lieu connu est un «plus. DIFFICULTE EXPERT 1 est mort, le soleil, il est mort l'été... Et vous ne pouvez vous résigner à cette idée. Convaincu qu'il existe un moyen de le faire revivre, vous avez pris la tête des sceptiques qui refusent l'autorité de la compagnie ferroviaire et vous vous êtes emparé d'un train de six wagons, le Transarctica. Votre première tâche sera de récupérer du combustible et d'étoffer votre train avec différents wagons: wagons-canons, marchandises, casernements pour soldats, wagons à mammouths et même wagons réfrigérés, parfaitement inutiles bien sûr ! (quelle idée ?). Le combustible qui sert aussi de monnaie locale permet de se déplacer entre 46 villes situées aux mêmes emplacements que celles de notre bonne vieille planète (une façon détournée de réviser sa géographie !). Dans les sept types de ville, vous pourrez recruter, vous armer, acheter et vendre, réparer ou recueillir des informations. L'essentiel des actions se passe sur les voies car sitôt que vous aurez démarré, les trains de l'Union se mettront en chasse. Comme il n'apparaît sur l'écran principal que votre propre train, l'envoi de quelques espions sera indispensable COMPARATIF Face aux Elvira 1 et 2 ou à Wax Works, The Dark Half semble bien sage graphiquement. Les écrans d'hémoglobine ne sont pas là pour vous écourer ou vous faire frémir, mais plus simplement pour préciser la situation. Les petites saynètes aniIl faut explorer à fond chaque lieu, noter le plus petit indice et faire de fréquents allerretour pour progresser. mées rendent bien l'ambiance. Ainsi, au début de l'aventure, vous assisterez au meurtre d'Homer Gamache, reproduit en ombres chinoises pour renforcer le mystère. Graphiquement moins percutant, The Dark Half se rattrape par la qualité de son scénario et son système de jeu trés naturel. pour vous renseigner sur l'éventuel passage des trains ennemis, sur les troupeaux de mammouths ou sur les hordes de loups errants et d'hommestaupes cannibales. Les espions portent également des charges de dynamite et feront sauter des voies ou des ponts. Un zoom permet de voir de plus près la situation et d'actionner les aiguillages. Une grande liberté d'action et de choix est laissée au joueur. Dès que celui-ci parcourt le monde, il reçoit toute une flopée d'informations (découverte de mines, rumeurs, personnages à DUREE DE VIE 17 rencontrer, etc.) qui sont autant d'incitations à visiter des lieux précis. Ces voyages sont inévitablement interrompus par des conflits avec les autres trains. C'est dans cette phase wargame très visuelle, intuitive et ergonomique (les stratèges purs peuvent désactiver cette option) que les forces relatives des convois et leur organisation vont jouer à plein. Prenant et rempli de rebondissements, facile à gérer, simple à comprendre et très actif, Transarctica vous met sur les rails pour de très, très longues nuits. Tchou, Tchoooou... Vic Ventura 115 PLoS AQgin? BUD De longues heures de jeu en perspective pour les plus tenaces, mais les aventuriers moyens risquent de se décourager avant. 114 " "-Sos.aventure ARA INTERET STRATEGIE AVENTURE Comme les précédents Silmarils, ce jeu allie qualité, originalité, longue vie et bon scénario. Il mêle agréablement la stratégie et l'action saupoudrée d'aventure. PRIX O 9996 10000 Les scènes de wargame, que les amateurs de stratégie pure peuvent sauter, sont l'occasion de combats sans merci. On dirige facilement les mammouths et les mercenaires avec les flèches. Des mitrailleuses et des canons ratiboisent tout ce qui bouge ! PRISE EN MAIN 16 Différents écrans (salle des machines, quartier général, boudoir) permettent respectivement de contrôler et de faire varier la vitesse du train, de lancer des draisines de reconnaissance et d'envoyer des espions, de faire un bilan général de vos transactions et de sauvegarder la partie. Dix minutes suffiront, après une rapide lecture de la notice pour commencer à jouer. Une lecture plus attentive sera nécessaire pour progresser. PARIS GRAPHISMES * EXIT POUR BIEN DÉBUTER... VERSIONS Transarctica est disponible sur PC. Les versions ST et Amiga que nous avons vues n'étaient pas tout à fait terminées mais sont sensiblement équivalentes à la version PC (il faut au minimum 1 Mo de RAM pour les faire fonctionner). Des versions Mac et Falcon sont annoncées. De nombreux écrans très colorés brisent la monotonie de la ouate glacée. Cette tonalité blanc-bleu convient parfaitement au scénario et à l'ambiance de ce monde. ANIMATION Rien ne sert d'accrocher wagon sur wagon à votre loco si vous ne pouvez les défendre contre l'Union Viking. En premier lieu trouvez une ville où vous pourrez acheter un wagon-mitrailleuse et un wagon-casernement. Puis allez recruter des soldats dans une ville de garnison. En second lieu faites un peu de commerce pour gagner de quoi acheter une grue. C'est uniquement avec cette machine que vous pourrez efficacement exploiter les mines et finalement, parvenir à une certaine aisance. Attention ! Dépéchez-vous de vous rendre sur les lieux où les mines sont découvertes. Car, plus vite vous y arriverez et plus grand sera votre profit! C'est dans des villesfoires comme Paris que vous trouverez des denrées à acheter et à échanger. Le conseil de la mère Denis est bien entendu d'acheter au prix le plus bas et de revendre au prix le plus haut. C'est ben vrai, ça ! LA COMPAGNIE DES GLACES 990 1000 Les animations assez réduites et les écrans plutôt statiques ne nuisent pourtant pas au jeu. Les séquences de Wargame et de déplacement sur carte sont très plaisantes. Un petit coup de zoom vous permettra de voir de plus près si une patrouille de l'Union Viking, la compagnie qui détient le monopole du transport, ne passe pas prés de votre propre train. Des wagons-vigies permettent même de voir un peu plus loin. MUSIQUE Les musiques sont différentes dans les sept types de ville. Agréables et suggestives, elles ne sont jamais agressives. BAKV BRUNTAGES EXIT La carte générale du Monde ne présento que votre propro frain, les réseaux ferroviaires, les villes. Envoyez des espions ou des draisinos (véhicules de reconnaissance éventuellement chargés de dynamite) pour voir si les routes sont sûres. Transartica ne fait mention à aucun moment de la saga de J-G Amaud, la Compagnie des Glaces», mais les références à cette série sont tout à fait évidentes. Cette oeuvre, qui a dépassé récemment le 60ème épisode, un véritable roman-Fleuve (Noir!), se déroule dans un univers post-apocalyptique glacé, où ne circulent plus guère que les trains et des tribus nomades de mutants, les roux, parfaitement adaptés à ce milieu. Tome après tome, épisode après épisode. JG Arnaud déroule les aventures de personnages d'exception qui tentent, chacun à leur manière, de sauver la race humaine. Des fous du Soleil à Lien Rag le métis, tous les personnages sont criants d'humanité et de réalisme. Ils viennent à tour de rôle sur le devant de la scène, tenant les lecteurs en haleine, jusqu'à en faire de véritables fans (c'est certainement ce qui est arrivé aux créateurs de Transartica). Si vous aimez la SF et l'aventure, je vous conseille la lecture de cette passionnante épopée éditée au Fleuve Noir. JLJ Tchou, Tchoooou... Quelques bruitages, alarmes, coups de canon, qui renforcent l'atmosphère du jeu. COMPARATIF ACCROCHEZ LES WAGONS! Quand on parle locomotive, on pense à Railroad Tycoon et à A-train. Ces deux simulations économiques sont excellentes et très complètes ; Si le premier sait jouer sur différents niveaux de réalisme, on reprochera au second de pécher un peu par manque d'ergonomie. Plus difficiles d'accès, ils n'ont pas cet aspect action et jeu d'aventure » qu'on trouve dans Transarctica. JOUABILE Le maniement très intuitif, se fait entièrement à la souris, dans toutes les versions, avec un mode clavier et joystick. Le jeu se joue en temps réel (on peut l'accélérer). Start New RR Load Saved RR Load Tutorial TYCOON DIFFICULTE MOYENNE Six niveaux de difficulté. Vous serez dérouté par ce monde glacé, vaste, inconnu et dangereux, mais après quelques heures on arrive à dégager des tactiques payantes. DUREE DE VET O 8.00 Editeur : Silmarils ; Auteur : André Rocques ; Programmation : André Roques, Louis-Marie Rocques, Michel Pernot; Graphismes : JeanChristophe Charter, Eric Galand, Pascal Einsweiler; Musique : Fabrice Hautecloque. 9273 10000) 200 9992 10000 Il faut de nombreuses heures avant de trouver les villes et les endroits stratégiques. En mode wargame, vous pourrez attendre le retour du soleil en toute tranquillité... STOF 117 116 " ".message in a bottle__ -...... NOIIN 10S1dWOJ NOILOTOS Edito Lorsque vous aurez la tomate, ne la lancez surtout pas sur l'arbrisseau de droite. Il faut la donner au monstre de gauche si vous voulez terminer le jeu avec la magie. La notice du jeu est nécessaire pour arriver à résoudre les cinq énigmes de la montagne sacrée. Les marches sont glissantes. Gare à la chute. Ahhhhhh ! Trop tard. la méga solution de ce numéro, c'est King's Quest VI! Des photos, les plans des labyrinthes et toutes les explications sur cette quête Ss géniale, que vous utilisiez ou non la magie... Viennent ensuite la soluce d'Alone in the Dark, plans à l'appui, et celle de Willy Beamish. Enfin, le VRAC répond comme toujours à S toutes vos questions. Envoyez-nous vite vos messages pour participer à cette rubrique. Bonne chance à tous ! Olivier Hautefeuille KING'S QUES VI L'ILE DE LA COURONNE Sur la plage, ramassez l'anneau royal. Soulevez la poutre et prenez la pièce de cuivre dans le coffret. Allez au village et parlez au mendiant qui échange des lampes. Entrez dans la boutique et discutez avec le marchand. Donnez-lui la pièce de cuivre et il vous permet de prendre un objet parmi les quatre posés sur le comptoir. Prenez l'oiseau métallique. Allez maintenant voir le bibliothécaire. Prenez le livre posé sur la table juste à l'entrée. Parlez au bibliothécaire. Fouillez l'étagère située à l'extrême droite. Ramassez le poème et lisez-le. Tentez de prendre le livre de sorts posé sur le comptoir. Ressortez et dirigez-vous HEIR TODAY GONE TOMORROW : TWO) NOIIN105TWO) NOIINNOSE 10 WO NOILO10SETE 1DWOO NOLLN105 EldWO NO 1010S COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE... COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMP SOLUTION COMPLETE3...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION ETE... SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE... Mais qui est ce mystérieux allié du vizir, ce malabar qui se cache dans l'ombre ? Observez bien son cil qui clignote, vous le verrez souvent dans le jeu. Le marchand vous remettra cette carte en échange de votre anneau royal. Grâce à elle, vous pourrez vous téléporter sur les autres iles. \"<GROUL! Who dares enter Beast's garden sco Screa Dountain the Il faudra avoir préparé le sort de pluie si vous voulez retourner une deuxième fois sur l'ile des druides. Puis un orage vous évitera le pire. Land of the Green islos the EPOWT Lorsque vous pénétrerez dans le jardin de la bête, une malédiction s'abattra sur vous. Ramenez-lui sa belle, cela vous évitera de finir en un horrible monstre. " "...message in a bottle__ . ... A . . L'ILE DE LA Si vous survivez MONTAGNE SACRÉE aux pièges des catacombes, Prenez la fleur et la plume de chevous arriverez val. Utilisez la carte. au minotaure. Le « trou », la L'ILE MERVEILLEUSE lampe et aussi Parlez au coquillage : Il vous l'écharpe sont explique qu'il ne peut pas dormir nécessaires. suite à une rage de dents. Bercer le Rendez-vous au vieux chêne et en lui lisant le livre ennuyeux actionnez l'oiseau mécanique. ramasser chez le bibliothécaire. Vous venez de vous faire un nouvel Dépêchez-vous de prendre la perle ami. Donnez le poème au rossiqu'il détient. Attendez que le morgnol qui va le porter à Cassima ceau de papier (« where!) Retournez ensuite sur la plage et s'échoue sur le bord de la plage et utilisez la carte. prenez-le. Utilisez la carte. vers les docks. Ignorez l'enfant qui se baigne et frappez alors à la porte du bateau. Parlez au marin qui vous fait entrer dans sa cabine. Questionnez-le et prenez la patte de lapin. Il vous faut maintenant aller à l'entrée du palais. Discutez avec les gardeschiens et montrez-leur votre anneau royal. Après votre petite visite au vizir, retournez voir le marchand et échangez l'anneau royal contre la carte magique. N'oubliez pas de prendre un bonbon à la menthe. Toujours si vous utilisez la magie, vous devrez traverser de longs passages secrets pour pouvoir finalement pénétrer dans le palais. L'ILE DE LA Allez au vieux chêne et donnez COURONNE votre anneau au rossignol. Faites Retournez au village et fouillez la un aller-retour entre le vieux chêne potiche posée devant la boutique et le village, et l'oiseau vous rapVous trouvez un encrier. Entrez porte un ruban rouge appartenant dans la boutique et échangez la à Cassima. Ramassez-le et examiperle contre votre anneau royal. nez-le, vous trouvez un cheveu de Après avoir dit «ALIZEBU » à la porte métallique, vous découvrirez les trésors qui ont été volés par le vizir. C'est mo maintenant à vous de rendre justice. votre bien-aimée. Allez à la plage et le bon ordre : la fleur, l'oiseau utilisez la carte. mécanique, le bonbon à la menthe, la parte de lapin et l'encrier. Après leur départ, allez à la clairière aux Avancez pour faire apparaître les livres. Là, regardez la toile d'araicing nains. Il faut utiliser un objet gnée et tirez le fil du bas. sur chacun d'eux. Les voilà dans Très vite, prenez le morceau de TE... SOLUTION COMPLTE...SOLUTION COMPLTE...SOLUTION ETE...SOLUTION COMPLTE....SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE.. SOLUTION COMPLTE...SOLUTION COMPLTE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLE COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMP COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COME SOLUTION COMPLETE3...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION LETE... SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE... Seuls ceux qui auront choisi le côté magique de l'aventure auront accès au royaume des morts. Après un véritable parcours du combattant, ils rendront la vie aux parents de Cassima. Il serait dommage de ne pas découvrir cette partie de l'aventure car elle comporte de nombreux écrans. \"Do you, Prince Alexander of Daventry, take Princess Cassima to be your wife, to love and to cherish for as long as you both shall live?\" Le seul moyen d'atteindre le royaume de la mort est de concocter le sort qui permet de charmer une créature de la nuit. Cela vous permettra d'apprivoiser un cheval démoniaque, qui vous y conduira. Vous aurez ainsi droit à une superbe séquence animée. 120 " "DU PROCHAIN NUMERO SUBLIME! Niveau 0 AU SOMMAIRE Bouclier Après le succès retentissant de Lemmings, on pensait qu'il serait difficile de faire une suite digne de ce nom. Avec le deuxième volet de la série, Psygnosis ne nous a pas déçu. Le jeu est aussi bon et beaucoup plus varié. Partez à la découverte de ce nouveau monde ! message in a bottle horale 1 EHHI Nivenue D0 DHE 10 HHHHÉP DHE DH HHHO Crane papier accroché en haut à gauche. verdâtre. Discutez avec les deux Il porte l'inscription LOVE. Quitfrères ennemis puis donnez la tez la toile d'araignée et tentez de tomate gâtée à celui de gauche. Il prendre un livre parmi ceux entasne vous reste plus qu'à récupérer la sés sur le sol. Discutez avec le mille vase avec votre tasse de thé. Rejoipattes géant. Allez ensuite jusqu'aux gnez la plage et utilisez la carte. marais et prenez une bouteille de lait au pied de l'arbre-chien. MonL'ILE DE LA tez jusqu'au potager et cueillez la COURONNE tomate gâtée. Regardez le trou Allez voir le marchand et échandans le mur. Essayez d'attraper gez la flûte contre la lampe. Retourcette petite bestiole. nez utiliser la carte sur la plage. Laissez la derrière les tournesols pour le moment et passez le porL'ILE DE LA tail. Vous voilà sur un échiquier MONTAGNE SACREE géant. Parlez au cheval et écoutez Avant d'entreprendre quoi que ce les deux reines. Ramassez l'écharpe soit, sauvegardez. Il faut escalader rouge et retournez au potager. la falaise et pour cela, vous devez Là, prenez une laitue glacée et résoudre une série d'énigmes dont direction la plage. Utilisez la carte. voici les solutions. Première énigme : enfoncez le R de « ignoL'ILE DE LA BETE rance, le I de «kills, le S de « WisDiscutez avec la créature suspendue dom et le premier E de «eleà l'arbre puis offrez-lui le morceau vates . Deuxième énigme : en vous de papier (« where! »). Elle accepte référant à la notice enfoncez les alors de vous suivre. Avancez et signez correspondant aux lettres jetez la laitue glacée dans la mare S, O, A et R. Troisième énigme : d'eau bouillante. Traversez et décropressez le quatrième rond, puis le chez la lampe (c'est le fameux teapot ). Poursuivez votre chemin jusqu'au jardin et et ramassez la brique sans écouter le jardinier. Ne franchissez surtout pas la grille. Niveau Retournez sur la plage et utilisez la carte. TESTS Plus jouable et plus beau que ses prédécesseurs, Battle Chess 4000 est testé à fond par un spécialiste. Que vaut ce jeu d'échecs en Super VGA ? Entrée INCROYABLE Le premier jeu intégralement en 3D-relief sur PC arrive. Sortez vos lunettes bicolores et apprêtez-vous à faire l'un des combats les plus réels de l'espace. COMPLETE... SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE SOLUTION COMPLETE3....SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTIO Mecan i she L'ILE MERVEILLEUSE Retournez à la clairière aux livres et rendez son rejeton au mille-pattes. Pour vous remercier, il vous offre un livre rare. Lisez-le puis rejoignez la plage. Utilisez la carte. tapisser Niveau -1 0 DHHHHHH DHEESE 19 QHHHH TESTS AVENIR Utilisez bete J Minotaure L'ILE DE LA COURONNE Allez au village et lisez l'affiche placardée sur le mur. Donnez le livre rare au bibliothécaire et il vous offre son livre de sorts. Lisez-le. Vous connaissez maintenant les ingrédients nécessaires à la fabrication des trois sorts. Allez ensuite chez le marchand pour échanger l'oiseau mécanique contre la flûte. Revenez à la plage et utilisez la carte. vous retrouvez chez les hommes ailés. Après une séquence animée, vous êtes conduit Départ dans les catacombes. Consultez les deux plans ci-joints pour explorer les deux labyrinthes. Le schéma vous permettra de traverser la pièce aux dalles. Au premier niveau vous devez récupérer un crane humain, un bouclier et deux pièces anciennes. Ne suivez pas la princesse ailée, <3 c'est un piège. Pour stopper le plafond qui descend, lancez la brique notau dans les rouages. Lorsque vous atterrissez au niveau inférieur, allumez votre lampe et allez utiliser la bestiole-trou sur le mur indiqué sur le plan. Elle séchappe, mais vous n'en avez plus besoin. Le Minotaure ouvre alors un passage secret. Rejoignez = tombeau cette pièce et actionnez le mécanisme caché derrière la teinture, = trappe mortelle Dans l'antre du Minotaure, avancez pour qu'il vous voit Lorsqu'il vous fonce dessus, utilisez l'écharpe rouge de la reine nez en rond autour (vous pouvez alors crier «olé!). de la vieille femVous récupérez une dague et une me et ou parlez-lui jusqu'à ce fiole d'eau venant de la marmite qu'elle disparaisse. En faisant attensacrée avant d'être reconduit en tion de ne pas toucher aux baies bas de la falaise. Sur la carte vous (empoisonnées), entrez dans la constatez que l'ile de la Brume est petite caverne située derrière le apparue. buisson. Allumez votre lampe et vous découvrez un deuxième tun L'ILE DE LA BRUME nel. De l'autre côté, cueillez une Allez jusqu'au village et prenez un feuille de menthe puis ressortez à morceau de charbon et la l'air libre. Prenez le sentier et vous faux. Retournez maintenant sur la 123 DHE Dans le prochain numéro, une présentation des meilleurs jeux de bornes d'arcade, ceux qui arriveront sur nos micros dans quelques mois seulement. Et quand on voit que Street Fighter Il a été adapté sur PC, ST et Amiga, tous les espoirs sont permis pour l'avenir ! Quels seront les musts des prochaines années ? Virtua Racing ? Dragon Guns? Arm Champs II ? La réponse bientôt sur vos écrans... L'ILE MERVEILLEUSE Allez au potager et jouez de la flûte devant les fleurs de tournesol. Pendant qu'elles dansent, attrapez la bête-trou. Prenez la tasse de thé sur le fauteuil. Il faut maintenant donner la bouteille de lait à l'un des bébéschoux. Saisissez-vous rapidement de la lampe trouvée sur l'ile de la Bête (le «teapot » et recueillez des larmes (elles contiennent le sel qui ne vient pas de la mer). Descendez jusqu'aux marais et utilisez la tasse de thé dans l'eau ET, COMME TOUS LES MOIS, UNE DISQUETTE EXCLUSIVE DE DÉMOS DE JEUX! premier et enfin le deuxième. Quatrième énigme : encore une fois, regardez la notice et pressez les signes correspondant aux lettres D.O.Oet G. Cinquième énigme : enfoncez le A de «all , le S de silent », le C de «cryle E de «the , le N de « noble » et le D de boulders. Si vous n'avez pas trébuché lors de votre escalade, vous voici au sommet de la falaise. TourQuand Sierra décide de faire des jeux avec un scénario solide et appuyé par des graphismes de grande qualité, on obtient le cinquième épisode de la saga des Space Quest. Un logiciel très prometteur... 122 " ".message in a bottle. ALONE IN THE DARK 3 E3...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLTE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLTE...SOLUTION OMPLTE...SOLUTION COMPLTE...SOLUTION COMPLTE...SOLUTION COMPLTE...SOLUTION COMPLTE...SOLUTION COMPLTE...SOLUTION COMPLTE... plage et utilisez de nouveau votre Retournez sur la plage et utilisez la plume de cheval dans la tasse Poursuivez le Vizir en haut de la carte. la carte. de thé (qui contient déjà de la vase tour. Pour vaincre le génie, offrezet de l'eau du Styx). Utilisez le pinlui la feuille de menthe. Prenez L'ILE DE LA BETE L'ILE DE LA ceau sur le mur puis lancez l'incanl'épée accrochée au mur et comAllez jusqu'au jardinet et utilisez le MONTAGNE SACRÉE tation de la peinture magique. Il battez le Vizir. Lorsque Cassima le bouclier pour franchir la grille aux Remontez tout en haut et vous ne vous reste plus qu'à pénétrer poignarde, profitez en pour PA statues. Cueillez une rose et avanvous trouvez face à un cheval ailé dans la forteresse par cette porte l'assommer avec l'épée. Il ne vous cez. Frayez-vous un chemin avec tout noir. Lancez le sort précité et inespérée. reste plus qu'à assister à la la faux et vous voilà sous l'emprise il vous conduit jusqu'au Royaume séquence de fin. Attention, cette d'une malédiction. Ecoutez la Bête des Morts. DANS LE CHATEAU solution n'est pas complète. Si vous qui vous remet sa bague. Sans plus Sauvegardez. Rentrez dans le la suivez au pied de la lettre, vous tarder, retournez sur la plage et uti LE ROYAUME cachot du milieu et discutez avec terminerez avec un score de 213 lisez la carte DES MORTS l'esprit prisonnier (c'est ALI). Donsur 231. Alors, avis à tous ceux Parlez avec les parents de Cassima nez-lui le mouchoir. Allez jusqu'à qui ont fini avec 231 sur 231. Le L'ILE DE LA (ils sont transparents). Faites attenl'armure et tirez sa main droite. Message leur est ouvert ! COURONNE tion aux goules. La mère de l'élue Passez par le passage secret et Dirigez-vous jusqu'à la demeure de votre coeur vous cède son ticket regardez par l'orifice, vous voyez Voici maintenant comment termientourée de roses. Offrez la rose pour l'au-delà. Partez vers la droite les gardes. Montez les marches et ner l'aventure si vous avez délaissé cueillie sur l'ile de la Bête à la et parlez à l'esprit qui flotte. Il vous regardez par ce nouveau trou. la magie : demoiselle (c'est la Belle) et engaparle de son fils ALI et vous offre Donnez la dague à Cassima. ContiVous devez avoir en votre possesgez la conversation. Donnez-lui un mouchoir. Poursuivez votre chenuez sur votre gauche et vous apersion la robe de la Belle, l'oiseau ensuite la bague de la Bête. Elle min jusqu'aux portes de l'enfer. Là, cevez le Vizir par un autre orifice mécanique, la dague, le miroir vous suit et vous voilà revenu à... jouez de la musique en utilisant les (un vrai gruyère ce palais). Allez donné par la Bête et la feuille de os en bas à droite. Récupérez la jusqu'au bout et ouvrez la porte menthe. Après vous être déguisé L'ILE DE LA BETE clé tombée à terre et donen servante dans la tente Eh oui, la malédiction est enfin nez votre ticket. Dans la située devant les portes levée et nos deux tourtereaux s'en caverne, regardez le VOUS DEVEZ AVOIR EN du palais, vous pénétrez Es vont vivre des jours heureux. Mais cadavre et prenez le VOTRE POSSESSION dans les lieux. Prenez avant, ils vous donnent une robe gant. Continuez droit l'escalier de gauche et et un miroir magique en guise de devant et vous arrivez LA ROBE DE LA attendez que les gardes récompense. Utilisez l'eau sacrée devant Caron. Remvous tournent le dos. Dès de l'Oracle sur la lampe contenant BELLE,L'OISEAU plissez votre tasse de qu'ils ont franchi l'alcôve déjà les larmes (le «teapot) puisthé dans les eaux du MÉCANIQUE ,LA DAGUE, au tableau, glissez-vous y utilisez la lampe sur la fontaine. Styx puis donnez les rapidement. Là, cliquez Cueillez une autre rose avant de deux pièces des cataLE MIROIR DONNÉ sur le pilier pour vous disretourner sur la plage. Là, utilisez combes à Caron. PAR LA BTE simuler derrière. Dès que la carte. Après une petite trales gardes repartent vers ET LA FEUILLE DE versée paisible, vous le fond du couloir, sortez L'ILE MERVEILLEUSE arrivez face à une MENTHE... et posez l'oiseau mécaAllez jusqu'au potager et prenez le porte close. Tentez de nique au milieu du couloir. flacon marqué drink me Pénél'ouvrir et vous voyez Retournez vite vous trez sur l'échiquier géant et donqu'elle est vivante. cacher derrière le pilier. nez le morceau de charbon à la Engagez la conversation et réponsecrète. Dans la chambre, ouvrez le Les gardes s'en vont pour quelques Reine blanche. Elle vous offre un dez-lui LOVE. Vous arrivez enfin coffret et lisez la lettre (ZEBU). instants. Décrochez le tableau et oeuf qui contient du soufre. Retour jusqu'au maître des lieux. Parlez Ouvrez le coffre avec la clé du prenez le clou. Ouvrez la porte nez sur la plage et lancez l'incanau garde et jetez le gant sur Night Royaume des Morts et prenez la d'en face et ouvrez le coffret. Lisez tation de pluie magique à l'aide du Mare. A son tour, il vous pose une lettre qui met en cause le Vizir. Sorla lettre (ZEBU) puis ouvrez le livre de sorts. Utilisez la carte. énigme. Montrez-lui le miroir tez par le porte et vous êtes capturé coffre à l'aide du clou du tableau magique et vous pouvez repartir puis conduit dans un cachot. Prenez la lettre compromettante L'ILE DE LA BRUME sur terre avec les parents de CasOuvrez-le avec la clé squelette du pour le Vizir. Puis dirigez-vous vers Après avoir été capturé et sima. Royaume des Morts. Allez ouvrir le fond du couloir. Tournez à droite condamné à finir brûlé vif, un la porte métallique en face des et parlez à travers la première orage vous sauve la vie (c'est le L'ILE DE LA cachots. Parlez-lui et prononcez le porte. Après la réponse de Cassort de la pluie magique qui prend COURONNE mot ALIZEBU. A l'intérieur, vous sima, glissez la lettre sous la porte effet). Hélas, la robe de la Belle Allez jusqu'au vieux chêne et don trouvez des trésors, volés par le puis la dague. Retournez vous disparaît en fumée. Comme nous nez la rose au rossignol. RetourVizir, dissimulés sous un drap. Saucacher derrière le pilier. Au retour le verrons plus loin, la robe est nez au village et échangez votre vegardez à nouveau et promenez des gardes, attendez qu'ils marnécessaire pour terminer le jeu si lampe (le teapot ) avec le menvous dans les coursives secrètes chent vers le fond du couloir puis vous avez décidé de ne pas utiliser diant. Vous pouvez prendre celle sans vous faire surprendre par les quittez votre cachette. Descendez l a magie. Dans ce cas, il ne faut que vous voulez parmi les six progardes. Lorsque vous entendez la les escaliers et allez vers les portes pas revenir sur l'ile des druides posées. Entrez ensuite dans la boumusique annonçant la cérémonie entrebâillées. Surpris par Saladin, après avoir récupéré le morceau tique et buvez le flacon drink me nuptiale, redescendez jusqu'aux montrez-lui la lettre puis suivez-le. de charbon et la faux.] Ecoutez le devant l'homme en noir. Mainte couloirs des cachots et ouvrez la Parlez à Cassima. Utilisez le miroir chef des druides puis utilisez la nant, vous savez enfin qui est ce porte située au dessus des geôles. magique sur le visage de Cassima crâne sur les braises. Utilisez mystérieux personnage qui appaApprochez-vous des portes entre et tout le monde s'aperçoit de ensuite l'oeuf puis le cheveu de raît et disparaît sous différentes bâillées et vous voilà face au Capil'imposture. Le reste se déroule Cassima sur le crâne. Vous voilà formes depuis le début : c'est un taine Saladin. Montrez-lui la lettre comme dans la solution précéprêt à lancer le sortilège qui permet génie. Echangez votre lampe découverte dans le coffre. Suivez-le dente. Amusez vous bien et à la de charmer une créature de la nuit. contre le pinceau. Allez derrière le et parlez à Cassima. Ses parents prochaine. palais du Vizir. Il vous faut dissoudre arrivent et démasquent l'imposteur. Thomas Alexandre DIDIER M'étant plongé dans Alone in the Dark puis étant ressorti presque intact, mais avec une folle envie d'y retourner, j'en ai profité pour rédiger une petite solution qui, je l'espère, vous intéressera. D'abord, quelques petits conseils pour ceux qui vont se lancer dans ce jeux envoûtant. Pour commencer, préférez plutôt le détective car celui-ci a une allonge de coup de pied impressionnante qui se révèlera très utile pour les premiers combats. Ensuite il faut préciser que la difficulté du jeu est loin d'être insurmontable (puisque je l'ai fini) et donc qu'il serait sage de n'utiliser la solution que si vous êtes vraiment coincé. De plus toutes les énigmes sont logiques et beaucoup d'indications vous sont données par les livres ou les parchemins sur celles qui le seraient moins. Ne négligez donc pas de les lire. Ce seront aussi les premiers objets dont vous pourrez vous débarrasser quand vous serez trop chargés... Mais encore un conseil, posez les tous au même endroit au cas où vous auriez besoin d'en relire un. Sur ce, que les démons ne soient pas trop contre vous et bonne chance 4Prenez le vase près du lit. Cette action fera surgir de la fenêtre un joli poulet sauteur très méchant. C'est peut-être le moment d'utiliser le sabre, mais attention de ne pas le casser. Sinon utilisez des coups de pied tout en avançant à chaque fois que vous le touchez. En effet, coincé contre un mur, il sera à votre merci. Après avoir tué l'animal, lancez le vase et récupérez la clef qui se trouvait dedans. Elle ouvrira la commode, vous n'aurez plus qu'à prendre les deux miroirs qui s'y trouvent. 5Prenez la trousse de soins dans le placard. Ouvrez-la et buvez la fiole qui s'y trouve. Reposez tout ça, vous n'en aurez plus besoin. 6Mettez un petit miroir sur chaque statue (allez y en rasant les murs), vous verrez que les bestioles qui vous bouchent le passage n'apprécieront pas. Vous pouvez alors descendre. 7. Pour le moment mieux vaut ne pas trop vous approcher de l'armure. 8. Prenez les cartouches dans l'armoire et chargez le fusil. Prenez le gramophone et laissez donc les allumettes et le pic. Un conseil ne dérangez pas le fantôme. Sortez et descendez à droite. 9Cherchez sous la statue vous trouverez trois flèches. Evitez les araignées qui tombent alors du plafond, et ressortez vite par ou vous êtes entrés. 10 Dans la cuisine vous pouvez trouver des allumettes et un couteau, laissez la marmite pour le moment. 10'. Prenez la clef de la cave et mangez les gâteaux. 10\". Allez au fond de la pièce, retournez-vous et attendez le zombi que vous pourrez tuer à coups de pied. Fouillez le tas de charbon et prenez le revolver dans la boite. Laissez le bidon, vous reviendrez le chercher plus tard si vous en avez besoin. Allez donc faire un petit tour à la cave avant de remonter. 11Pour descendre utilisez la clef trouvée dans l'arrière-cuisine. Ramassez les balles qui sont sur le meuble sous l'escalier. Enlevez la cale qui tient les barils (attention qu'ils ne vous tombent pas dessus). Lisez le livre dans l'étagère d'à côté. Remontez. Tout ceci doit-être fait en évitant les rats qui ne semblent pas vouloir se laisser tuer. 125 COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE.. SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION 25 Passerelles 32 Labyrinthe 34 O Le grenier Dès que vous y êtes, allez vers l'armoire et poussez-la devant la fenêtre, allez ensuite vers le coffre et poussez-le sur la trappe. Tout ceci vous évitera deux combats, ce qui est toujours ça de gagné. Avant de quitter le grenier il vous faudra prendre le fusil dans le coffre, la lettre derrière le piano, la couverture indienne dans l'armoire, le livre dans la petite bibliothèque et enfin et surtout la lampe à pétrole sur la table. Partez alors par la porte et descendez l'escalier en allant sur la droite. 1 Prenez l'arc, cherchez dans l'étagère et prenez le bidon de pétrole. Vous pouvez alors remplir la lampe et vous débarrassez du bidon vide. 2Cherchez la clef dans le bureau, elle ouvre le coffre au pied du lit, prenez le sabre de cavalerie (évitez de l'utiliser pas si possible car il ne faut surtout pas le casser). Faites donc une sauvegarde car une surprise vous attend derrière la porte. Eh oui, un zombie tout rose ! Reculez vers la fenêtre et attendez qu'il s'approche de vous. Là vous lui décochez un coup de pied. Recommencez cette opération jusqu'à ce qu'il soit définitivement calmé. 3Un autre zombie arrive. Attendez-le donc près de la fenêtre et utilisez la même technique qu'avec l'autre. WO) NOIIN10 124 " "...message in a bottle. ...GLASHMOON ALONE IN THE DARK (SUITE) SOLUTIONS EN VRAC...SOLUTIONS EN VRAC...SOLUTIONS EN VRAC... SOLUTIONS EN VRAC...SOLUTIONS WILLY Sortez de la cabane, allez à East Frumpton, puis à la vieille ville. J'aimerais avoir des vies infinies à Hunter, Shadow Warrior et les codes de Oh ! No More Lemmings, ainsi que du temps pour l'ancien mais superbe Alpha Waves En échange pour Ghost Buster, pour des vies infinies au niveau 1 et 2, tapez pendant que le logo activision : control + alternate + S + u. BEAMISH 23Utilisez l'épée pour vaincre le pirate (pour le tuer essayer de varier les coups et surtout de le coincer contre un mur). Utilisez sa clef pour ouvrir la porte de la salle de bal. 24Ici, il faut que vous ayez le gramophone sur vous. Utilisez le disque trouvé en 22. Les couples vont se mettre à danser. Vous pour rez alors prendre la clef qui se trouve sous la glace. Mais faites attention de ne pas trop vous approcher des danseurs. Vous pouvez retourner en 22. Avant de descendre vérifiez que vous avez les cendre vérifiez que vous avez les objets suivants, indispensables pour la suite : le talisman, la lampe (et si vous ne l'avez pas encore utilisé, le deuxième bidon), le briquet, le fusil, le revolver et toutes les balles collectées, la clef trouvée dans la salle de bal. 25Passez le pont en courant. 26 Prendre le revolver en main et courez jusqu'en 27. 27Dès que vous arrivez, tirez sur le poulet sauteur. Avancez jusqu'à ce que vous rencontriez à nouveau le ver, faites demi tour et contournez-le en revenant sur vos pas. 28Tuez la bestiole de deux coups de revolver. RODGER O SOLUTION COMPLTE...SOLUTION COMPLTE...SOLUTION COMPLTE...SOLUTION COMPLTE...SOLUTION COMPLTE...SOLUTION COMPLTE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE... LORD DEEBO Cher Tilt, Après de longues nuits blanches, je viens de résoudre les aventures de Willy Beamish. J'ai souvent profité de l'aide que Message in a Bottle m'a apportée... Aussi, je suis heureux de pouvoir rendre la monnaie de la pièce ! 12Avant tout, prenez le fusil en Se main et chargez-le si ce n'est déjà fait, sauvegardez donc. Dès que vous aurez pris le carnet sur la cheminée retournez-vous et tirez sur le poulet qui se jette sur vous. 13Rentrez, prenez la trousse dans l'armoire et ressortez vite. Recommencez pour le broc. 14Utilisez les allumettes pour allumer la lampe. Prenez la statuette et le livre sur la table, vous t rouverez aussi des balles dans la table de nuit. 15Posez la couverture indienne S E sur le tableau. Avancez jusqu'à la porte de la bibliothèque : là, prenez votre arc et tirez dans le tableau au fond du couloir. Pour savoir si vous l'avez touché, sachez qu'il meurt comme n'importe quel monstre. 16Prenez le livre creux. Poussez l'horloge, prenez la clef et le parchemin. Retournez ensuite dans le couloir devant la porte de la bibliothèque. 17Dès que vous entrez, poser la lampe par terre. Allez à droite de la bibliothèque il y a une porte secrète. Pour l'ouvrir poser le livre creux sur l'étagère à droite de cette porte secrète, entrez vite avant que la créature de la nuit ne vous ait rejoint. 18Prenez le talisman, lisez les livres de l'étagère (attention, pas le livre jaune !) et prenez le couteau torsadé. Vous pouvez ressortir et tuer la créature de la nuit. CherSe chez dans la bibliothèque il y a plu sieurs livres intéressants. (évitez de lire le livre rouge). TO 19Sortez par la deuxième porte. z Vous vous retrouvez près de l'armure. Vous n'avez qu'à lui jeter Pola statuette et à récupérer son épée. Redescendez dans la cuisine, So remplissez le broc dans le baril d'eau et prenez la marmite. 20Le plus facile est de poser la ON marmite sur la table pour empêcher les zombies de vous attaquer. SA Mais personnellement, je n'ai pu résister au plaisir de les tuer tous de quelques coups d'épée et de revolver. 21Approchez de la table et utilisez le broc plein d'eau. Dans le petit s meuble, laissez le disque, lisez le livre. Utilisez la clef trouvée en 16 pour ouvrir la porte du bureau. 22Prenez le disque dans l'étagère, posez le vieux sabre sur le bouclier. Ne pas descendre tout de suite ! 126 DANIEL Une dernière et très importante C'est la première fois que je vous question : comment tuer les jouécris ! teurs sans perdre de membres Voilà, je suis bloqué au quatrième d'équipes (je pense au clerc et au niveau (quatrième quête) de magicien ?) Faut-il un niveau spéKnightmare. cial ? Je possède la version franQue faut-il faire sur ce mauvais çaise du jeu. Merci à sir Caneghm chariot après avoir tué les trois au passage! ou quatre gros serpents. J'ai la « star key » mais je ne trouve pas la port porte adéquate. Quant à la porte PRINCE OF THE où se trouvent les deux monstres, DRAKNESS je n'ai pas la clef. J'ai beau trucider les chauves-souris, éloigner Salut à tous ! Constatant que d'autres créatures très sympa Space Ace pose problème pour thiques, depuis un mois, je ne certains, je vous envoie la soluprogresse pas d'un iota. Pour tertion complète : miner, je serai bref: help !!!! d = droit, g = gauche, h = haut, b En vous remerciant par avance = bas, t = bouton de tir. je vous prie d'accepter les Scène 1 : dgb, 2 : bh, 3: dgggg, humbles salutations d'un fana de 4: h, 5: t, 6: dh, 7: dd, 8: bd. jeux de rôles. 9: bg, 10:t, 11 :h, 12:h, 13: d. 14 : h, 15 : d, 16:, 17:g, 18:d, 19: h, 20: t. 21 : t, 22: COURDY td, 23: tb, 24 : t, 25: hb, 26: db, 27:/, 28:9, 29d, 30:t, 31 :d Hello les tiltés ! J'ai beaucoup de 32 : g. 33: d. 34 : ad. questions concernant Might and Magic III, et j'aimerais avoir Pour the Flying PC de tilt beaucoup de réponses ! 108... Dans Lilthercut, à un moment, il Dans cadaver, pour tuer le dray a une pièce où l'on est réguliè gon, il faut que tu utilises le sort rement renvoyé en arrière. Com massacre, la potion de résistance ment atteindre la « tête bleue »? au feu et la vraie couronne royale. Comment tuer efficacement les Va dans le couloir aux quatre bouvers toxiques ? Quel est le mot tons, appuie sur le bouton le plus de passe pour le donjon de Whià gauche, ensuite sur celui le plus teshield ? à droite, maintenant sur le bouQuand on va sur une autre ile ton centre droite, puis sur le (swamp town), peut-on revenir sur centre gauche. l'ile de départ et comment ? Dans la salle au dragon, bois la Comment tuer efficacement les potion résistance au feu et utilise chevaliers de Whiteshield? le sort massacre sur le dragon. Il Où trouver la « clé bleue » pers'écroule, mort ! Tu n'auras plus mettant l'accès à un temple ? qu'à pousser le bouton sur le mur Pour ma part, voilà quelques nord. Dans la petite salle pousse astuces pour ce jeu. le levier, tu seras téléporté au Aides générales pour la première niveau 2. ile : contre les goules, il faut utiMes questions : Dans power liser le sort « devenir mort-vivant » Monger, à quoi sert le « send par le clerc, et « comète par le message ? Comment l'utiliser ? magicien. Lorsqu'on a un second comman Pour les bois (où sont cachés tré dant, comment partager les sors et roulottes) où l'on ne peut hommes et les vivres avec lui ? rentrer, il faut utiliser le sort Peut-on choisir les objets que l'on éthériser » par le magicien ainsi invente ? Si oui, comment ? qu' ceil de magicien pour se A quoi sert la ligne rouge entre la repérer. bleue et la verte? Dès que les personnages ont Comment prendre sous son comatteint le niveau 10 ou plus, mandement les gens des villages piquez un maximum de trésors de ma couleur ? dans les châteaux. Pour gagner Que faire au premier niveau de beaucoup de points d'expé Hudson Hawk? riences, tuez surtout les goules Merci à tous et à bientôt dans le et les squelettes. Message In a Bottle. SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLTE...SOLUTION COMPLTE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE... Voilà la brève solution d'Emmanuelle, un jeu assez vieux, mais intéressant et surtout toujours d'actualité dans le courrier !!! Pour trouver les trois statuettes : A Ignaçu. Aller aux chutes et sauter dans l'eau, la première statue est au fond. Aller à Rio. Chercher la fiole de drogue sur le bateau où se trouve l'homme et répondre : non, je cherche l'aventure ». Il vous la donnera. Se rendre au casino. Offrir un cigare à l'homme (il est sur le plateau de la vendeuse). Il vous conduira dans les favelas, et vous donnera la deuxième statue. Aller à Manaus. Dans le hall de l'hôtel, demander au portier qu'il vous conduise à l'opéra. Rentrer à l'hôtel puis recommencer l'opération jusqu'à ce que la statuette apparaisse ou qu'il vous dise que l'opéra est fermé et qu'il vous demande si vous voulez payer. Répondre « j'accepte et la troisième statuette est à vous... Il ne vous reste plus qu'à trouver Emmanuelle. En ce qui me concerne, dans Ishar sur ST, que fautil faire une fois en possession de la fiole magique trouvée dans la forêt de Rudghast ? Où se trouve le casque magique ? Y a-t-il une bidouille pour avoir le psy et physique à l'infini? Dans Donjon Master, au troisième niveau, il faut trois clés pour ouvrir toutes les grilles et je n'en est que deux... Qui m'aidera ? Merci d'avance et à bientôt sur le MIB. A la vieille ville : Allez à la fontaine (deux fois) prenez un token, sortez. Allez au kiosque, parlez à la vendeuse, répondez 2 puis donnez-lui la photo. Allez à la loterie (deux fois), puis actionnez le bouton bleu. Ramassez le billet de loterie, retournez à la cabane. Devant la maison : Prenez le bulletin dans la boite A la cabane : aux lettres puis entrez dans la maiDonnez le t-shirt à Dana. Allez à son. la maison de Willy. Avancez l'heure jusqu'à 17:00. Allez à la cuisine, Dans la maison : puis à la salle à manger. Montez Répondez 1. Actionnez le réponsans perdre de temps dans la deur jusqu'à ce qu'il n'y ait plus de chambre de Brianna, prenez la message. Montez l'escalier et allez souris qui est sur le fauteuil, retourdans la chambre de Willy. Prenez le nez au salon, allez à l'aspirateur, bocal de mouches puis jouez surposez la souris sur la table, changez la console nintari. Descendez à la d'icône pour avoir le viseur et aspicuisine puis parlez à Sheila. Répon rez la chauve-souris lorsqu'elle est dez 1. Répondez 2. Montez à la immobile au dessus de la souris, salle de bains et ouvrez le placard (juste devant Willy). Actionnez le TROISIEME JOUR « germ away » puis répondez 2. Allez à la cuisine. Répondez 1. Actionnez le sparadrap. Sortez. Allez au salon. Répondez 1. Sortez Descendez à la salle à manger de la maison et allez à la vieille ville Répondez 1. Donnez le bulletin à (là où se trouve la fontaine). Allez Gordon puis répondez 1. Allez au sur le bac, donnez le token à Gus. salon, parlez à Gordon et répondez 2. Retournez dans la maison. A west frumpton : Montez dans la chambre de Allez à Tootsweet. Actionnez la Brianna et aidez-la à se relever. fenêtre puis exit. Allez ensuite Allez dans la chambre de Tiffany devant le Golden Bowl Bar dans et prenez son journal intime. lequel vous tenterez par quatre fois Répondez 1. d'entrer. Vous n'y parviendrez pas, Allez à la salle de bain, prenez la mais votre action déclenchera l'arribouteille rouge (juste derrière vée de la bande à Cripes. Faites Willy) et lancez-la à Tiffany, Réponune sauvegarde ! Rapidement, jetez dez 2. Donnez le journal à Tiffany. leur la bombe fumigène que le Répondez 1. Prenez la clé. Allez grand-père chinois vous a donnée dans la chambre de Willy et allez sur le bac, puis prenez dans votre au lit. sac à dos la clé anglaise que Ray vient de vous lancer. Actionnez-la DEUXIEME JOUR sur le dessus de la bouche à incenRépondez 2. Répondez 1. Répondie à droite de Willy). Dès que l'eau dez 2. Ecoutez les messages au jaillit, fuyez (exit) et rendez vous répondeur. Allez au salon, répondez vite à Tootsweet. Là, parlez à la 1. Allez dans la chambre de Willy, petite fille. Répondez 1. utilisez la clé sur la console nintari. Sortez de la maison, allez au bout Retour à la maison de Willy : de l'allée, allez à la cabane dans Rentrez dans la maison et montez l'arbre. vite vous coucher. de fusil (si vous n'êtes pas tombés dans l'eau ce qui aurait mouillé vos cartouches. Si c'est le cas utilisez le revolver). Il ne vous reste plus qu'à sauter d'un plot à l'autre pour aller de l'autre côté. 30-N'y allez pas si vous ne voulez pas mourir. 31Servez-vous des passerelles pour rejoindre le coffre. Ne tuez l'oiseau que lorsque vous serez au même niveau que lui. 32Ouvrez le coffre avec la clef trouvée dans la salle de bal. Prenez la gemme et lisez le livre. Poussez la pierre qui dissimule un passage. 33Ouvrez la porte avec la gemme. 34Allez jusqu'à la colonne en évitant les boules de feu. Devant la pierre de sacrifice, ramassez le crochet, posez le talisman, rallumez la lampe avec le briquet et lancez la sur la colonne. Sortez au plus vite. 35-36. Ouvrez les deux portes à l'aide du crochet. Ressortez par la cave. 37Il ne vous reste plus qu'à sortir par la grande porte, vous avez gagné, le cauchemar est terminé... Enfin presque Pour des raisons de longueur, je ne m'engagerai pas dans des explications détaillées. Je ne No décortique ici que l'essentiel. Je rappelle de plus qu'un système d'aide est compris dans le BE logiciel, et qu'il n'est pas inin. Bu téressant d'y jeter un petit coup d'oeil avant de commencer. Mais ne perdons plus de temps et en route. PREMIER JOUR En classe : NO Répondez 1, puis 3. Ouvrez le pupitre et prenez le stylo blanc. Actionnez le stylo sur le morceau de bois (avec anneau) puis prenez ce hall 2. pass » Exit. Attendez que Ms Glass s'endorme sur son bureau puis sortez de la salle de classe. Dans la cabane : Prenez la BD. Parlez à perry. Répondez 1. Sortez de la cabane. Dans le hall : Allez à la salle de bains. Répondez 1, puis montrez le « hall pass » au Coach Beltz. QUATRIEME JOUR Comme la veille, allez à la cuisine, répondez 1. Allez au salon, répondez 1. Allez tout de suite à West Frumpton et à Tootsweet pour la course de grenouilles. Dans la pizzeria : Répondez 2. Répondez 1. Prenez l'autocollant « défense de fumer Répondez 1. Donnez la BD à Spider. Dans la salle de bains : Répondez 3 puis donnez le game buddy À spider. Une Zu fois de retour dans le hall, sortez de l'école. Voilà, je n'ai plus qu'une chose à ajouter : vivement alone in the dark II. A West Frumpton : Donnez votre bulletin d'inscription au juge (le plus à droite), puis donnez le bocal contenant des 127 Retour à la cabane : " "..message in a bottle. mouches à Horny. C'est Turbo remord, sortez. Allez dans la cabine Frog qui va manger ! Répétez cette téléphonique, installez le poste de opération jusqu'au début de la comradio sur la planche sous le pavé pétition. Attention : faites une sau numérique. Posez le combiné desvegarde de la partie avant le départ sus. Pressez le bouton rond du de la course, on ne sait jamais ! poste (enregistrement) et compoAprès avoir gagné la course, on sez le 555-8403. Pressez à nouvous le souhaite, suivez Horny dans veau le bouton rond. Composez les locaux de tootsweet. ensuite le 342-3403 et appuyez sur le bouton triangulaire (lecture) Chez le garde : dès que Ray est en ligne. Prenez la clé de la console nintari Allez maintenant au Golden Bowl et mettez-la sur la laisse de chien. Bar et entrez sans complexe à Utilisez ensuite cet assemblage derl'intérieur, sans oublier sur le champ nier cri sur le garde. Choisissez de sauvegarder la partie ! Donnez le « hoopa coiler agamemnon ». Sorbillet de loterie à Burt (le barman). tez (exit). Allez sur le dock puis Prenez vite un magazine sur le montez sur le jetski. Allez vers la bar (entre Willy et Ray). Allez à vieille ville. Allez au manoir Hump l'entrée de l'usine. ford dans lequel vous n'hésiterez Donnez le journal aux grévistes, pas à entrer Allez à l'usine. Donnez la carte sécurité au garde et faites de nouDans le manoir : veau une sauvegarde. Allez à Discutez avec le perroquet. Répon l'usine. Allez vite sur le panneau dez 1, 2, 1, 2. Allez à la salle à de contrôle au milieu de l'écran. manger, actionnez le verre qui est Ouvrez le capuchon gris, basculez sur la table. Prenez-le, puis prenez l'interrupteur sur son » Appuyez la nappe. Retournez dans la pièce ensuite, sans perdre de temps, sur où se trouve le volatile loquace. le bouton marron, sur le mauve, Posez la nappe aux pieds de sur le vert et encore sur le mauve l'armure. Tirez sur ce qui dépasse (ces codes sont inscrits sur le plan de l'armure. Prenez le plan et le qui se trouvait dans l'armure du haume. Retournez dans la salle à manoir). manger. Allez à la cuisine. Si vous ne vous êtes pas trompés, Lancez le verre sur la chef Chille petit voyant situé au dessus du dish. Allez près du gros chaudron joystick doit passer au vert. Actionderrière elle. Prenez la poêle qui nez le joystick en prenant garde est sur le gaz (la plus petite) et dépoque la flèche icône soit orientée sez la entre le chaudron et la chef vers la gauche. Childish (tout en bas). Basculez l'interrupteur sur « off Poussez le chaudron. Retournez à et fermez le capuchon gris. Il est l'entrée de la cuisine. Sautez sur le bien utile à cet instant de refaire convoyeur sur lequel sont les greune sauvegarde !!! nouilles). Mettez le haume sur la Traversez le pont vers le centre de tête de la chef Childish, puis prescontrôle. Allez au panneau de sez le bouton le plus à droite sur contrôle. Basculez l'interrupteur sur le panneau de commande du on » et tapez les lettres a, i et convoyeur. suivi d'enter sur le panneau. Sortez de la cuisine. Louis et Léona Tapez t, r, a et m puis enter sur le vont vous attraper, mais, fort heupanneau. Attendez que Stanley reusement, les grenouilles vont lance son chapeau. Baissez-vous venir vous délivrer. Dirigez-vous quand le galure passe vers vous et ensuite vers West Frumpton. allez ramasser le chapeau. Changez l'icône en viseur et tirez sur A West Frumpton: Stanley. Sautez sur le cercle rouge Changer votre icône en loupe et puis dans le tramway. examinez attentivement le jetski. Une fois à l'intérieur du tramway, Prenez le poste de radio puis sorallez tout droit, à droite, à gauche, tez (exit) et descendez du jetski. tout droit puis à gauche. Prenez le Allez au local 409 (union). Yo-yo dans votre sac à dos et metNe faites pas comme tout le monde tez-le sur Willy. Changez votre et entrez par la fenêtre ! Avancez icône en viseur et tirez sur Louis. jusqu'au bureau et examinez le pied Sautez ensuite sur l'énorme interde celui-ci. Vous y apercevrez une rupteur. ventouse que vous vous empresEt voilà : la ville est sauvée et vous serez de saisir puis de lancer sur la avez remporté le championnat de tête de Louis nintari! Prenez ensuite avec dextérité la Une très belle aventure qui m'a carte qui est sur le bureau (à droite occupé durant quelques nuits ! de la lampe) et, sans l'ombre d'un Bravo encore à Dynamix pour la VA NE NOILNIOS«VA NE SNOILNIOSOVA NE SNOI NJOS«VA NE SNOIIN105\"VANE SNOJIN105\"VAN SNOTINTO qualité exceptionnelle de Another World et Schuffle ses logiciels. (Rise of the Puck Café. Dragon, Heart of China, Red Baron et maintenant C-JEROME Willy Beamish !). Pour Gengis Khan dans KnightJ'espère qu'une suite arrim are, tu dois lancer la branche vera bientôt sur nos (twig) sur un des arbres, tu verécrans... ras, il va disparaître. Quant à moi je suis arrivé à la DAVID prison mais je ne sais plus quoi faire. J'ai trouvé une patte d'araiVoici quelques précignée (je ne sais pas si c'est imporsions au sujet des leviers tant). Que puis-je faire ? Où doisde la forteresse de la je aller ? peur dans Might and Dans Black Crypt, merci à tous Magic III. pour m'avoir débloqué. MainteFortress of fear nant c'est an niveau 7 que je contient donc seize stagne. J'ai trouvé le soleil dans la leviers et la pièce cen zone rouge puis la clé qui permet trale huit emplacements d'ouvrir la première porte de la de statues disposées en zone bleue. Mais je n'ai pu ouvrir carré. Il y a deux leviers la seconde. C'est peut-être l'un par statue : un pour la des trois piliers qui me bloque, faire apparaître, un car il y a un passage derrière... pour la faire disparaître. En attente de vos solutions je Il faut donc recenser patienterai. Merci d'avance. l'action de chacun des leviers en l'actionnant et en vérifiant les chanULTIMOI gements opérés dans la pièce centrale Alerte à tous les avatars Puis faire apparaître les d'Ultima 7, n'éliminez surtout quatre statues situées pas les personnes de la maison aux coins du carré et des jeux. Je viens de découvrir faire disparaître les que Sintag, le garde, doit vous quatre autres. L'accès donner un objet indispensable au centre du carré (une clé !). Si vous le tuez, vous devient possible et l'on risquez de ne plus pouvoir terse retrouve téléporté miner le jeu, à moins que l'on ne dans le caveau del'holo trouve cette clé sur son cadavre.. card n°1. Attention ! Le En détruisant la dernière machine caveau est sans issue. du « guardian (j'ai eu la cadde On ne peut en sortir lite, mais ce fut dur!), vous devez qu'avec le sort poursuivre le «hook » sur bucca # contraction du temps neer's den. ou par téléportation Et pour entrer dans sa tanière (avec l'oeil du sorcier (passage derrière la porte blindée » pour savoir dans dans le casino), Sintag doit vous quelle direction). A remettre la clé. Attention, vous plus ! ne recevrez cette clé que si vous êtes en possession du mini-cube. Personnellement, je suis bloqué REI dans Star Trek, à la mission ark 7. J'ai délivré le docteur et Je t'écris pour répondre son assistant, mais je ne parvient aux questions de David pas à synthétiser l'antidote du sur Z-Out... Pour le tir virus. automatique : il faut Je suis aussi bloqué dans Ultima appuyer sur la touche Underworld, il me manque un Q. Energie illimitée : talisman : l'anneau. appuie sur J (laisse Si j'ai bien compris, il faut utiliser appuyé) puis sur K, chaque levier dans l'ordre qu'un relâche les touches, tu des chevaliers a précisé. Mais ça es invincible! ne fonctionne pas, pas d'anneau Choisir un monde ! Je suis à la fin du jeu, Garamon appuie sur J (laisse m'a dit de jeter les talismans dans appuyé) puis 1, 2...6. la lave. Est-ce que cela peut-être Voilà, c'est tout ! Pour mis en corrélation avec le fait que ma part, je cherche des je n'ai pas trouvé la solution du solutions pour Epic, bullfrog puzzle (j'ai contourné la difficulté en utilisant une fly équipes qui le sont aussi (voir Au niveau 7 ou bleu, une diffipart du temps « Distrup » (mais potion pour passer de l'autre manuel) car les blessés marquent culté de taille : dans la salle, une très gourmand en point de magie coté). des points. N'oubliez pas les mulplaque avec le mot «hctiws », il au départ). S'agit-il d'un bug ? Ou n'ai-je pastiplicateurs de score. Quand vous s'agit du mot « switch » à l'envers, Attention à Arcball car il rebondit bien compris ce qu'il fallait faire aurez assez de points en défense, qui signifie intervertir... sur les murs (pas sur les piliers dans la pièce à leviers ? en lancé, et en vitesse vous pourDonc, pour ouvrir un pan de mur, ni sur les portes) il peut donc Merci de m'aider et à la pro rez appliquer la formule sui il vous faut placer l'arc à la place vous revenir dessus. «Wychwind chaine dans le MIB. vante : tirez la balle vers l'élecde la cassette et vice versa. Un un vent de sorcière) part dans trobond (voir encore le manuel) petit détail, il y a des faux murs, toutes les directions, attention KNIGHT puis rattrapez la balle tirez sur repérables sur la carte par une aux copains ! l'électrobond puis tirez dans la couleur plus claire. Pour Magic Zap dans Ultima cage de but. Voila enfin un mégaAu niveau 9 ou rouge, la seule PUNISHER VII... Pour atteindre la porte du giga-extra-dément-super-(...)truc difficulté vient des crânes dispohaut, fais-toi un escalier sur la ouf !!!): prenez la balle, allez du sés dans des niches. En lisant les Voici la suite des codes du data table avec les caisses alentours. côté adverse, tirez, dans le télédifférentes plaques, vous com disk de Battle Isle (les sept prePour monter sur la table place porteur, une balle orientée vers prendrez vite que chaque crâne miers sont dans Tilt 108). Cette d'abord une caisse devant celle-ci. votre côté et brossée vers le mur correspond à un mois de l'année. suite correspond au mode 1 Et voilà tu peux maintenant du téléporteur... Et surprise, vous Retirez donc les crânes dans joueur. ouvrir la porte. obtenez vingt points (quarante si l'ordre indiqué sur une plaque, 8-> POINT Pour les avatars intéressés par vous avez allumé le multiplica en sachant que janvier est le pre9-> FROGS les armes « magic » dans le chateur de points) d'un coup car un mier crâne à gauche et vous10 -> ITALY teau de Serpent's Hold, voici la bug fait que la balle longe le mur ouvrirez un pan de mur Bonne 11 -> LINES solution : allez dans la cuisine de et allume toutes les étoiles ! chance à tous pour la suite et à 12 -> VARUS la taverne. Sur la table il y a une bientôt. 13-> SOUND truite et un corps, dans ce der14 -> TWEAK nier une clé. Sortez du château PATRICE 15 -> NIPON et trouvez l'entrée d'une caverne DARKNIGTH 16-> FLAIR dans les montagnes de la même J'apporte une petite aide pour 17-> ARROW ile. Dans cette caverne vous troules premiers niveaux de Black Voici mon message, pour Zothen 18-> KORSO verez un coffre. La clé qui était Crypt. L'ogre à deux têtes du Runcoster, dans Bloodwych. Il 19 -> NOUTH dans le corps ouvre ce coffre. Et deuxième niveau ne peut être tué y a quelques erreurs dans ton 20-> FJORD dans ce coffre, une autre clé... que par une épée dénommée aide pour les potions ! La potion 21 -> DONOR Cette dernière ouvre la porte où «Ogre Blade ». Celle ci est enferjaune redonne un peu des trois 22 -> LEYES ce trouvent les armes « magic mée au bout d'un couloir au prebarres (point de vie, endurance. 23 -> JUMPY Autres petites choses : à 74 sud mier niveau après téléportation points de magie); la potion rouge 24 -> WERFT et 7 ouest environ, il y a un tas de et ouverture d'une porte dont la redonne des points d'endurance 25 -> WINIT débris. Soulevez le et oh ! surclé se trouve au deuxième niveau. (barre du milieu); la potion verte A moi maintenant. Comment prise ! A 117 sud et 43 ouest, il y Sachez qu'après la plaque vous redonne des points de vie (barre passer le dernier niveau de a un passage secret dans ces mondemandant de patienter, ce sont du haut) ; la potion bleue Magic Pockets? tagnes. Entrez et vous y ferez trois murs qui se soulèvent les redonne des points de magie Dans Might and Magic III, quelques acquisitions plutôt inté uns après les autres sur votre pas(barre du bas). Pour Zastaph Mancomment accéder à l'arène ? Je ressantes ! sage. tric, sache que si tu ne mangesvais au téléporteur, je tape A moi. Je cherche désespérément Au niveau 3, il vous faudra un pas, tu perds de l'endurance, puis (comme code) arène ou aréna le fuseau de coton. Où est-il ? Je masque spécial afin de voir les des points de vie. mais cela ne marche pas ! Comne le trouve point. Merci aux ava monstres invisibles. Ce masque Si tu n'a plus de nourriture, mar ment éliminer facilement (sans tars. est enfermé dans la pièce au bout chande avec un monstre. Dés que perdre de membre de l'équipe) du couloir. Pour ouvrir la porte, il l'endurance est à zéro, tu perds les cyclopes ? Pour le problème vous faudra les yeux de la statue, des points de vie, donc utilise des de l'arène, je possède la version MARC Pour cela, il faut parcourir tout le potions rouges. Pour les quatre française du jeu. Help me! niveau 4. Observez bien tous les gemmes, il ne faut surtout pas Je lance un appel à tous les avenmurs, certains cachent de minusles laisser sur place mais bien les turiers de Tilt dans Turrican cules boutons. prendre avec soi pour la fin. Si LUDIMAN (mais pas moi !) 1, au cinquième Pour obtenir les yeux de la statu remets la gemme à sa place, niveau, dans la tour. Je n'arrive tue, il faudra déposer dans les tu te régénère dans un domaine Pour Battle Isle, voici les codes pas à battre le cube à trois têtes, niches situées à proximité d'une (celui de la couleur comme les des sept premières castes à deux faut-il prendre un autre chemin? plaque qui parle d'eau des outres potions, la jaune redonne la vie joueurs : Si c'est le bon chemin et s'il faut d'eau trouvées à côté des fon aux morts). 1-> FIRST vraiment vaincre ce monstre, taines du niveau 4. Le cercle de Pour Bloodwych data disk, c'est 2 -> GHOST j'aimerais savoir comment et si crâne ne peut être détruit que la même chose, mais le jeu est 3 -> GAMMA je suis proche de la fin du jeu et par un parchemin « scrool glyph trop court. 4 -> MARSS ce qu'il me reste encore à faire de level quinze, découvert après Encore quelques erreurs sur les 5 -> EAGLE solution détaillée). Merci à tous. destruction de deux champs sorts : vitalise redonne des points6 -> METAN magiques de level quinze égale d'endurance et non de vie : 7-> FOTON ment, au niveau 3. Les « scrool renevo, sort vert, redonne des Maintenant pour Didier qui THE magic » de level quinze seront points de vie, deflect protège des n'arrive pas à sauvegarder dans SOLUTIONNEUR découverts lors de l'exploration flèches (aussi de celle du second Advantage Tennis : il faut simde la pièce aux monstres invi groupe). Pour les sorts d'attaques plement formater une disquette Salut à tous, je vais aider les sibles. il faut savoir que le plus facile à se nommant «ply ... Mais je joueurs de Speedball 2. Soyez Au niveau 5, pas de grosses difobtenir est « Fireball » avec t'avouerai j'ai aussi quelquefois assez agressifs, surtout avec les ficultés. Zathen. Le plus fort est la pluma sauvegarde qui plante. 129 128 " "La meilleure sélection de logiciels du message in a bottle Domaine Public Une mine d'or pour votre micro Atari ST, Amiga, Compatibles PC et Macintosh Ces logiciels sont également disponibles sur : 3615 IFA et 3615 GRATICIEL EXTRAIT DU CATALOGUE EXTRAIT DU CATALOGUE | EXTRAIT DU CATALOGUE ATARI COMPTANT PLUS | AMIGA COMPTANT PLUS PC COMPTANT PLUS DE DE 600 DISQUETTES DE 1500 DISQUETTES 600 DISQUETTES EXTRAIT DU CATALOGUE MACINTOSH te. Pour Hellfice, dans Epic, il faut Lavage de cerveau : 2 cervelles de la 8 à la 10, c'est la force de ce n'est pas très rapide mais çà lancer le seul missile de cobalt de rat + griffe de gargouille + os frappe du personnage. Pour l'est suffisamment quand même auquel tu as le droit dans le réac de dragon. qu'elle soit au maximum il faut pour devenir très riche sans se teur. A partir de ce moment, Rég, psych. : huile de salamandre mettre 03 E7 03 E7. fatiguer. Cela dit, je te propose la décampe illico, very fast, schnell + gui séché + cervelle de rat. de 11 à 26, voici les objets en sa solution à ton problème : voici le vite dans la direction opposée ! A moi maintenant, comment possession. Vous mettez les objets moyen de récupérer le notebook Sinon, tu exploseras avec le vais peut-on entrer dans le donjon de que vous désirez, une clé ou une d'Alagner. Je précise d'abord que, seau mère. Valathar ??? Help (et plus si pos arme ou ce que vous voulez. quand je dis ouvrir une porte ou Quant à moi, j'ai un énorme prosible)! Je vous conseille de faire la liste une grille, c'est à l'aide, soit d'un blème dans Bargon Attack. des objets en les remplaçant dans lockpick, soit de la clé du study. Dans le passage secret où se NL MINOU votre sauvegarde puis en regar. En face du study: longe-le du trouve une fontaine, j'utilise bien dant de quel objet il s'agit. côté droit et essaye de pénétrer à le Tiriciel sur les crânes, mais à Des codes, des codes, encore des Les objets sont notés de 01 (helm) l'intérieur. Il y a un faux mur. Tu chaque fois je me retrouve «game codes ! à B1 (mixing bowl). arrives ainsi devant une grille, over . Est-ce qu'il y aurait une Builderland : dans le « PRG, N'oubliez pas qu'en hexadécimale ouvres-la. Tu te retrouves dans différence entre la version PC et remplacer 53AD 8216 7001 cela va de 0 à F une pièce avec un levier, Amiga? A bientôt et merci à tous BOAD par 6002 8216 7001 de 39 à 42, vous trouverez la actionnes-le : un pan de mur va BOAD. somme d'argent dont dispose pivoter. Engouffre-toi et tu arriFire et forger II : dans le votre personnage. Vous pouvez y veras devant une autre grille. ZOZO-SESE PRG , remplacer 5379 0003 inscrire, par exemple 01 7D 78 Ouvre-la et entre dans la pièce. D7AC par 4E71 4E71 4E71. 40, ce qui donne 25 millions qui Il y a deux leviers, pousse celui Dans le Tilt 108, Saminga Ninja a Brat; (quelques codes) toy est une somme largement suffi incrusté sur l'autel ensanglanté. donné le début de Hook. Il dit LAND : BISHIGMO. MIHE sante pour finir le jeu ! Cela ouvrira un nouveau pasd'aller aux épées croisées pour MOTO, SASUTOZO, SUMATVoilà vous savez tout pour sage, là où il y a un socle de télétrouver deux chopes (une à droite ZEE. Park land : NOKITAGO, bidouiller votre jeu favori, il ne portation. Empruntes ce passage et l'autre à gauche). J'ai beau ITSANONO, MOZIMATO, HOZIreste plus qu'à découvrir les et tu atteindras un couloir avec faire, je ne trouve que la chope TOMO. Moon base : MOKI énigmes. une porte blindée au fond. Suis le de gauche et pas celle de droite, TEMO, ZUMOHATO, CHA Enfin, pour répondre à Patrick couloir jusqu'au fond et tu vas et cela m'empêche de continuer. NASTU, NAGAITSU. et Danielle, dans Legend, c'est être téléporté à nouveau dans une Répondez-moi vite car cette his Dynasty wars : dans le « PRG un bug! pièce comportant deux autres toire m'empêche presque de dor, remplacer 5379 0007 FF32 A plus ! socles. Utilises celui de droite et mir! 6600, par 4E71 4E71 4E71 tu te retrouveras dans une autre 6600. XJ 220 pièce, aussi avec deux socles de Fire et Brimstone : dans le J'ai un problème avec Last téléportation, mais cette fois avec ARNAUD « PRG, remplacer 5356 426E Ninja 3. Je suis arrivé au niveau un interrupteur en plus. 0084 426E par 4E71 426E 0084 2, mais malheureusement pour Presse ce dernier et une porte Etant un fan de Tilt, je me per426E. (vies infinies). moi, j'y suis toujours ! Donc, help s'ouvrira... Mais, elle est pour mets d'aider Luchy Slayer dans Pour de l'énergie infinie remplame please.. l'instant hors d'atteinte ! Puis, Ishar. Pour obtenir la bave de cer OC6E 0063 0068 4E71. empruntes le socle de gauche et tortue, il faut se diriger au nord Jeanne d'Arc : pour obtenir tu te retrouveras à l'endroit initial de Silmatil. Tu trouveras un ogre. 900 millions, sauvez une partie ULTIMOI (la première pièce avec un levier). Après l'avoir zigouillé, regarde dès le début, puis éditez la sauRetournes près du tout premier sur la côte, tu trouveras une tor vegarde, et recherchez, à l'offset Salut à toi, Magic Zap. téléporteur et contournes-le de tue. Ensuite va à Halinrand. Dans $780, la séquence 0000 0000 Permets-moi de te dire que tes manière à arriver en face du mur une forêt de bouleaux, tu trou0000 0606 et remplacez-la par méthodes ne sont pas dignes d'un du fond de la pièce. C'est une veras un homme avec un cheval. 0000 35A4 E900 0606. urai Avatar illusion, passes-le et tu verras la Donne-lui la tortue et il te don Legend : un peu plus compliEmpoisonner des gens qui ne porte que tu as ouverte avec nera de la bave. qué, voici une petite partie de la t'ont rien fait, non mais! l'interrupteur. Tu te retrouves Pour Papi Russe, toujours dans structure du fichier de sauveSi vous avez besoin d'argent, il y finalement dans une grande pièce Ishar, le grand maitre john garde. Les caractéristiques de a une méthode plus simple, peut avec un étage partiel dont la l'alchimiste te donne la traduc votre personnage se trouvent être moins rapide, mais en tout porte qui y donne accès est hors tion de potions : pour Slyzaar, de l'offset $ 20 à $ cas plus noble. Puisque vous êtes d'atteinte. En ce qui me Régénération physique : bave de 40. pour Tunarle, de l'offset $ a un membre émérite de la Fel concerne, c'est l'une des énigmes tortue + gui séché + griffe de garà $co, pour Tchan, de l'offset $ lowship, vous savez que vous avez les plus « disjonctées » du jeu mais gouille. 120 à $ 140, et pour Zolthen, de certains privilèges (si vous ne tu vas voir que la solution est très Invulnérabilité : bave de tortue + l'offset $ 1a0 à $ 100. l'êtes pas, je vous conseille de le simple, comme d'habitude) gui séché + cervelle de rat + griffe En gros, c'est à ces différents devenir, ça fait partie du scénaExplores la pièce principale, tu de gargouille. endroits que ça se situe ! rio). Vous pouvez donc vous trouveras des caisses et tu verras Désaveuglement : huile de salaJe ne vais pas trop entrer dans rendre au casino de Buccaneer's que, devant l'étage, il y a une mandre + toile de mygale + 2 qui le détail... Je vais juste vous indiDen et jouer à la roulette. Mais table. Il ne te reste plus qu'à disséché + cervelle de rat. quer ce qui pourra vous être utile. attention : placez votre argent sur poser les caisses pour créer un Apnée : 2 huiles de salamandre + Considérons simplement que, chaque couleur (de préférence échafaudage sur la table pour gui séché + griffe de gargouille + pour chaque personnage, il y a une mise élevée et évidemment avoir accès à la porte (pour grimos de dragon. 96 chiffres ou lettres (en hexadéla même somme) et faites tour per sur la table, une caisse sufRupture de charme : 2 huiles de cimal), tous ça par paires (ex : 6F ner la roulette. Vous aurez le plaifira). salamandre + qui séché + cervelle 4E FF ect.) ce qui nous donne 48 sir de voir disparaître sept de vos Ensuite tu ouvres la porte et... de rat + bave de tortue. paires. Pour faciliter les choses mises. Mais celle qui reste aura Je te laisse découvrir la suite... Détransformation cochon : oeil nous parlerons donc en paire. augmenté de manière consé. J'espère avoir pu aider d'autres de crapaud + huile de salamandre Voici les emplacements (sur les quente (vous aurez plus que ce Avatars et à la prochaine dans le + gui séché + os de dragon. 48 paires): que vous aviez mis au départ). Message in the Bottle. 130 DISQUETTE ST 021 DISQUETTE AM 439 DISQUETTE PC 503 DISQUETTE MAC 001 LOGITHEQUE : le meilleur utilitaire LA BONNE PAYE : adaptation du jeu de GALACTIX : ce très beau jeu de tir vous GOBBLER v1.0 : vous dirigez une connu pour gérer votre liste de disquettes. société du même nom. Vous devez gérer en met plein la vue et plein les oreilles (si chenille qui doit avaler des tonnes de votre budget mieux que vos adversaires. A vous possédez une carte Adlib). Nécessite champignons sans se mordre la queue. DLSQUETTE ST 024 la fin du temps imparti, celui qui possède un disk dur et une carte VGA. MACJACK V2.1 : un excellent jeu de MASTER BREAK et BALLZONE : une le plus d'argent a gagné la partie. Logiciel cartes dans lequel vous jouez contre compilation de deux très bons casse entièrement en Français. DISQUETTE PC 427 l'ordinateur. briques. ANGLAIS v3: un des meilleurs logiciels DISQUETTE AM 443 éducatifs en Shareware. d'un concept très DISQUETTE MAC 003 DISQUETTE ST 119 WORD COMPIL : cette disquette ne original, un prof très ironique vous guidera ANIMALS CLIP 1: une compilation de COMPTABILITÉ DOMESTIQUE : une contient pas moins de trois éditeurs de au cours de vos tests. Avec un tel prof, 45 planches de clipart à insérer dans excellente comptabilité qui conviendra aussi texte, et pas des moindre puisqu'il s'agit de vous allez faire de fabuleux progrès en vos documents P.A.O. Toutes ces planbicn à votre budget personnel qu'à un petit Text Plus V2.2E, TextED v2.9, et Dme Anglais... de toute façon vous n'aurez pas ches sont des représentations d'animaux commerce. V1.35. Un bon ensemble de programmes le choix... Superbe. Version libre essai. au format Mac Paint. pour ceux qui écrivent beaucoup. Entièrement en Français. DISQUETTE ST 143 DISQUETTE MAC 004 PENGUY : un très bon jeu d'arcade... Si DISQUETTE AM 445 DISQUETTE PC 505 GOLF MACWAY : voilà un excellent vous y goutez, vous êtes cuit. AMIGA SOURCE EDITEUR v1.0 : un ESPAGNOL v3.20 : la même chose que la jeu de golf. Il ne vous reste plus qu'a excellent éditeur de texte qui vous disquette ci-dessus mais pour apprendre Viser juste. DISQUETTE ST 285 permettra de rédiger documents ou sources l'espagnol. KLONDIKE v2.0: un très bon jeu de SOKO ST : un excellent jeu de réflexion. avec un maximum de 6000 lignes. Ce cartes en solitaire sous forme de réussiDe quoi passer de longues soirées. Sur STF logiciel est entièrement en Français et offre DISQUETTE PC 506 uniquement. les options principales des bons traitement REP92 : un excellent répertoire simple à SOCIAL CLIMBER V1.00 : un bon jeu de texte. utiliser. Entièrement en Français. d'arcade dans lequel vous devez gravir DISUOUETTE ST 318 les étages d'une tour en évitant de vous OPUS : un très bon tableur en version DISQUETTE AM 455 DISQUETTE PC 507 faire écraser par les ascenceurs qui sont Française. DR MARIO : un nouveau clône de Tétris LOGICIEL : un excellent logiciel pour de plus en plus rapides. absolument génial. faire l'inventaire de tous vos logiciels. DISQUETTE ST 322 Entièrement en Français. DISQUETTE MAC 005 LA VIE DU LAC ; éducatif sur la vie des DISQUETTE AM 458 3D CHECKERS v5.1 : un bon jeu de lacs et des rivières, réalisé à l'initiative de SPERRGEBIET v2.512 : un excellent jeu DISQUETTE PC 508 dames en 3D. EDF, entièrement en Français et très de plateau avec son éditeur de tableaux. AGENDA : gestion de vos rendez-vous et HOT AIR BALLOON : jeu dans lequel interessant. Graphismes très soignés. carnet d'adresses. Une très bonne vous dirigez une montgolfière et devez réalisation. Entièrement en Français. éviter de percuter les obstacles. DISQUETTE ST339 DISQUETTE AM 464 COLUMNS 2 : un clone de Tétris. INTRO CONCEPT : un excellent logiciel DONKEY KONG : une très bonne DISQUETTE PC 519 GUNSHY : un excellent jeu de qui vous permettra de réaliser en quelques adaptation de ce classique jeu de café EQUALITY : un excellent jeu de réflexion réflexion en couleur dans le style du minutes vos propres intros et démos qu'on ne présente plus. dans lequel vous devrez reproduire des célèbre jeu de Mahjong. Vous devez (Images + sprites + musique + scrolling). figures et éviter le déséquilibre d'une retrouver des objets par paires et ainsi Et en plus c'est un logiciel Français. DISQUETTE AM 471 balance. Les graphismes sont agréables et eliminer la totalité du plateau de jeu. MOVEM : un bon jeu de réflexion inspire en VGA. Entièrement en Français. DISQUETTE ST 422 du célèbre Sokoban sur PC. Vous devez Avis aux programmeurs. ASTROLOGIE CHINOISE : un très bon pousser des objets sur les emplacements qui DISQUETTE PC 509 Vous avez développé un logiciel de jeu, logiciel pour faire votre thème astral sclon leur sont réservés. GESBOOK : logiciel de gestion de un utilitaire, ou encore un éducatif et les lois de l'astrologic chinoise. Ce logiciel bibliothèque capable de gérer les livres qui cherchez un bon moyen de distribution. est entièrement en Français et simple DISQUETTE AM 472 sont sortis en prêts. Entièrement en IFA vous propose de distribuer vos d'utilisation, ce qui le rend accessible à COLORIS : un clone de Columns. Vous Français. créations de différentes manières. Soit tous. devez empiler des cubes et constituer des en Shareware, soit en Freeware, ou bien lignes de couleur. Un excellent jeu de DISQUETTE PC 510 en édition dans un package DISQUETTE ST 423 réflexion. VIDEO: l'indispensable pour bien gérer professionnel sous le label IFA. CONJUGUE: utilitaire qui vous aidera à votre logithèque ou mieux, votre commerce conjuguer la plupart des verbes de la DISQUETTE AM 475 de location de cassettes vidéo. Entièrement Rubans imprimante langue Française. Un très bon logiciel BLOCK BUSTER II : voilà un superbe en Français. Star NL 10........ 25 Frs pièce éducatif. casse briques, mais très rapide. DISOUETTE PC 511 2 achetés = 1 gratuit DISQUETTE ST 425 DISQUETTE AM 476 CAVE : voilà le logiciel idéal pour gérer Lecteur interne Atari ................. 540 Prs SYNTHETICS ARTS v2.02 : un superbe INTACT : superbe shoot them up en convenablement votre cave. En Français. Lecteur externe Atari ..... ...... 570 Frs logiciel de dessin, qui devait être e Atari. scrolling vertical, aux graphismes très Extension 512K0 Atari STF ...... 510 Frs commercialisé... Compatible Néochrome et agréables. Un must. DISQUETTE PC 50 Lecteur interne Amiga .............. 560 Frs en Français. MEDIA : une base de données qui vous DISQUETTE AM 479 Lecteur externe Amiga ............. 580 Frs permettra de gérer tous vos documents DISQUETTE ST 442 Extension 5 Ko Amiga ........... 280 Frs MICROBES : un excellent jeu d'arcade... quels qu'ils soient. Entièrement en Français. Souris Atari/Amiga/P 210 Frs MAD BALL : casse briques offrant de de quoi passer les longues soirées d'hiver... Filtre écran 14\" ............. 160 Frs multiples options, fourni avec son éditeur Support écran pivotant .......... 220 Frs de tableaux. En Français. Boite rangement 50 x 3,5\" ....... 70 Prs Bon de Commande à retourner à IFA, 549 Route Nationale 59680 Cerfontaine (Tel :27-65-58-11 Fax :27-65-86-11) Je commande les disquettes suivantes : Je désire recevoir : TILT PE V93 Le catalogue des meilleurs logiciels Domaine Public et Sharewares (contre 10Frs en timbres) pour : 0 Atari OPC et Comp. Amiga O Macintosh Le logiciel de téléchargement (contre MOON 3615 GRATICIEL : 0 Atari QUICKER 3635 IFA : O Atari Frs en timbres): OPC et Comp. OPC et Comp. Macintosh O Macintosh O Amiga O Le cable de téléchargement à 75 Frs Le catalogue Matériel et Consommables (contre 10 Prs en timbres) Disquettes Atari ST : 33 Frs pièce Comp. PC: 33 Frs pièce Macintosh : 40 Frs pièce Amiga : 25 Frs pièce 5 disquettes commandées = la 6ème gratuite Frais de port disquettes Domaine Public : 25 Frs par commande Frais de port matériel : 40 Frs par commande Règlement : O Chèque O Mandato Contre remboursement (ajouter 40 Frs) Nom .... Rue .... Prénom Code Postal .. .. Ville " "forum Emulateur Amiga quette. Un peu de patience, on a été submergé, mais ça arrive! 3) Si la majorité des lecteurs, comme toi, apprécient la disquette, d'autres nous reprochent l'augmentation du prix que cela a entraîné. Mais, au total, je pense que le résultat est plutôt positif. 4) Un an (12 nos dont 11 avec une m disquette): 315 FTTC. Or, voilà que leurs Ensuite, pour le constructeurs sortent fameux DSP, il était à deux nouvelles la base aussi prévu machines, et cela fait pour l'A1200. Et peut trois couvertures de être sera-t-il sur celui-ci Tilt que vous faites sur partout SAUF EN le prétendu « match Falcon contre FRANCE. En effet, le DSP émule Amiga 1200 ». Mais de qui se un modem et tombe sous le coup o q u e des taxes de France-Télécom pour t-on ? Ces deux machines auront être agréé (un modem quadruple déjà assez de mal à lutter contre de prix avec l'étiquette France-Téléles PC. com). Alors en France, le Falcon Au sujet du nouvel Amiga 1200, aura-t-il aussi un DSP ? Et a quel votre test est pour le moins léger, et prix ? lorsque vous le comparez avec le Pour finir, il fallait parler du nouveau Falcon, vous oubliez de signaler chipset AA qui équipe les A1200, et que l'A 1200 est totalement 32 bits, qui comprend des coprocesseurs alors que le Falcon ne l'est pas très, très puissants, bien plus que (cela peut ralentir, non ?) les précédents, et notamment un blitter qui ridiculise en manipulation de sprites les Super Nintendo et autres consoles. Une plus grande précision dans vos tests est donc à souhaiter !! Le reproche (il est gros !) que je ferai à ces machines et l'absence en standard d'un disque dur (d'au moins 80 Mo). Cela va encore les handicaper par rapport aux PC, et c'est dommage, car c'est leur seul gros défaut. Signé: (trop long NDJLJ) JEAN LOUD EXPERIENCE 657314 pts NIVEAU 140\" Précisions Il y a déjà quelques années que vous vous insurgez contre la lutte entre lecteurs et leurs prises de position pro-Atari ou pro-Amiga. Quand je parlais dans l'édito d'informations partielles, c'est à ce genre de problèmes que je faisais allusion. En effet, tu as récolté une e forum présente, pour moi et pour tous les journalistes de Tilt, un intérêt majeur. C'est un lieu, et je dirais même plus, un lien, qui nous permet de vous rencontrer pour vous soumettre nos impressions et recevoir, quelques semaines plus tard, vos réponses et vos réactions. Ainsi, j'ai reçu de nombreuses lettres commentant (en bien, cela va de soi) l'édito de Tilt 106. «Mais cela fait plus de deux mois !», allez-vous me rétorquer. Oui, bon, c'est vrai, mais, hormis le minitel et le questionnaire que vous trouvez en fin de Tilt, vous voyez d'autres moyens de communication valables, vous ? Ce n'est pas parfait, mais cela suffit la plupart du temps. Seul inconvénient : les questions et les réponses peuvent, dans certains cas, souffrir d'un décalage avec l'actualité. C'est pour cela que, lorsque nous discutons de la sortie d'un logiciel par exemple, il peut arriver que je vous annonce un produit traité en «avantpremières» ou déjà disponible. Dans le courrier que nous avons reçu, l'un des sujets les plus abordés est l'arrivée des nouveaux ordinateurs Atari et Commodore. Si l'Amiga 1200 était peut-être disponible au moment où vous lirez ces lignes, le Falcon n'arrivera que plus tard. Les réponses que je peux apporter à vos questions correspondent aux informations dont je dispose actuellement j'ai pu essayer le 1200, mais je n'ai eu qu'un bref aperçu du Falcon. Lisez également notre article dans le Tilt journal. Evidemment, avant plus ample information, j'éviterai toute comparaison entre ces deux machines... Bon, il est temps que je réponde à vos questions. Amusez-vous bien ! 2a) Ce doit être fait au moment où tu lis ces lignes. 2b) J'ai cru ouir qu'il était prévu, mais... Suite à la remarque dans le cou 2c) Par ordre de préférence : rier des lecteurs au sujet d'un émuAlone in the dark, Eye II, Indy IV, lateur Amiga sur PC, j'aimerais avoir Dune, Willy Beamish. En fait, ils une adresse où je pourrai me le sont tous les cing excellents... procurer, son prix, s'il vaut le coup 2d) Pas vu. et éventuellement savoir si vous Signé : Y pourriez m'en faire parvenir une copie (si c'est légal, évidemment). Christophe Positif / négatif Tu peux trouver cet émulateur Je prends ma jolie plume pour soft sur BBS. Je l'ai téléchargé sur t'écrire. Je n'ai pas envie de faire Windows Manor (46668030 ou du blabla, alors j'attaque direct. Je 46668018 sur Paris). Il est en shatrouve (opinion personnelle) que reware, ce qui signifie que tu peux vous prenez le Falcon pour une l'essayer gratuitement. Je ne l'ai machine meilleure que meilleure. pas testé pour cause de configuOh, c'est un 32 bits, oh, elle a plus ration de drives, mais il est me de 64 000 couleurs, etc. Vous parsemble-t-il assez limité. Quant à te lez toujours du côté positif, mais l'envoyer, cela me semble délicat. jamais du côté négatif. J'aimerais Imagine, si je le fais pour toi, il n'y a bien savoir le négatif (si cette pas de raison que je ne le fasse machine en à un). J'achete quatre pas pour les autres... magazines par mois, et les quatre disent en choeur : le Falcon, c'est super ! Je possède un 520 STE qui Lecteur n'a pas envie de disparaître à cause d'une nouvelle machine, puissante en détresse mais chère. Mais revenons à mon petit 520. Je suis un lecteur de Tilt dans la 1) J'aimerais savoir quel est le détresse. meilleur jeu de rôles sur ST. 1) a) Je voudrais m'acheter un PC 2) Je suis très content de votre ser386 DX 40 MHz, 130 Mo de disque vice du mois dernier qui faisait rendur, carte SVGA, 8 Mo de mémoire, voyer la disquette à Tilt pour en 2 lecteurs de disquettes, etc. A recevoir une ST: c'était sérieux et combien l'estimes-tu ? rapide ! (Bien, les mecs !) b) Qu'en penses-tu ? 3) C'est une très bonne idée de 2) a) Indy IV sortira-t-il en français ? mettre une disquette dans Tilt, il y b) Zool sortira-t-il sur PC? aura (d'après moi) plus d'acheteurs. c) Quel est le meilleur des jeux sui4) A combien va s'élever l'abonnevants : Indy IV, Dune, Alone in the ment maintenant? dark, Willy Beamish, Eye of the Maxime Beholder II ? d) Striker est-il bien sur PC? Tu sais, il est difficile de trouver e) Peux-tu me donner le nom de les défauts d'une machine sans la meilleure simulation de voiture l'avoir testée à fond. Et, tant qu'elle sur PC ? n'est pas dans le commerce, les Signé :X constructeurs peuvent toujours nous dire (et ils ne s'en privent pas) : « On va arranger ça [...]. Mon très cher X, je suis là pour C'est un problème temporaire[...] t'apporter tout le soutien possible En plus, on va mettre ça. Donc, dans la situation délicate dans au début, nous vous donnons les laquelle tu te trouves. points positifs, et quand nous 1a) En cherchant bien, tu peux avons en main une machine du trouver cette configuration aux alen commerce nous pouvons chercher tours de 9 000 FTTC, peut-être efficacement les points négatifs. moins. 1) Moi aussi. Heu... C'était une 1b) C'est un bon compromis entre question ? Ah, bon, alors je dirais la puissance et le prix. Mais, sauf (ce n'est une surprise pour perbesoins spécifiques, 4 Mo de RAM sonne) Dungeon Master. Legend sont suffisants. La plupart des jeux est aussi très bien. /shar est beau récents seront rapides et agréables, mais lent. Même des jeux comme le futur 2) Tu as de la chance... Plusieurs Strike Commander devraient foncautres lecteurs se plaignent de tionner correctement dessus. n'avoir pas encore reçu leur disFalcon zero frente Tous les mois, j'achète au moins trois revues, principalement pour les articles sur le Falcon 030 (ST Mag. Start Micro, SVM, Tilt, etc.). A l'heure où l'on critique la nouvelle et l'ancienne formule de Tilt, eh bien, moi, je trouve que Tilt est la revue la plus compétente en matière d'informatique ludique. Je trouve aussi vos jugements très objectifs même si parfois le coup de coeur du journaliste est là. Maintenant, quelques questions: 1) Pourquoi Micro Kid's a-t-il disparu ? Je crois que cette émission a sa place à la télévision, et voilà deux dimanches de suite que je ne la vois plus. Pourquoi ? 2) Je suis un fan avant l'heure du Falcon ! Sans entrer dans un duel de machines (mais pour comprendre la bête, il faut bien comparer sa fiche technique puisqu'on ne nous parle pas de ses logiciels), je ne pense pas que sur le plan technique les PC soient meilleurs que le Falcon (je pense aux PC à 10 000 F, si toutefois on peut considérer que 10 000 F soit un prix raisonnable). Le Falcon a pour lui tous les atouts : DSP, 68030, son DMA, hardscroll... Le plus fabuleux dans tout ça, c'est que c'est en standard ! Je ne suis pas sûr que les possesseurs de PC réalisent cela. Ce que je veux dire, c'est que dans la guerre des logiciels que vont se livrer les éditeurs, ils vont tirer pleinement parti de toutes les possibilités. Sur un PC, on peut acheter une super carte d'extention sonore ou graphique, ou que ou que sais-je encore, mais elle ne sera pas exploitée avant que le parc des cartes soit suffisant. Et c'est bien dommage ! Que les possesseurs de PC me pardonnent. C'est vrai que leur machine est chouette. Ils ont de super jeux, c'est indéniable. Mais cette machine est chère, très chère. Possesseurs de PC, vous êtes condamnés à changer fréquemment vos cartes. A ajouter, rajouter des overdrives, à renouveler vos machines trop vite périmées. C'est bien dommage ! Je ne veux pas acheter un PC pour le remplacer trop vite par un autre PC plus puissant. Le Falcon arrive, supérieur techniquement, et d'une plus grande longévité si les logiciels sont au rendez-vous. Et c'est vrai que ce sont eux qui vont faire vivre la machine. 3) Alors, voilà ma deuxième question : pourquoi ne nous parlez-vous pas des logiciels ? Je sais que plusieurs éditeurs travaillent dessus. Denix comme c'est souvent le cas chez machine, alors que le PC et les les fans d'une marque, je sens un consoles grèvent déjà fortement leur certain ostracisme anti-autre-quebudget Atari poindre dans tes remarques. Pendant que je lisais ta lettre, je si tu me le permets, je vais aiguiller me suis posé une petite question: le débat sur deux points qui me «Suis-je devenu un petit bourgeois semblent importants. de la micro-informatique ? Je Le premier, c'est que dans la lettre possède un PC (mon outil de travail comme dans celle de nombreux 9, un ST, un Amiga 500+, des consoles fans d'Atari ou de Commodore, i et divers autres ordinateurs qui dor apparaît que tu connais assez mal ment dans des cartons. Quand je vois les autres machines. Tu parles du les pubs sur des PC 486dx 33 comPC comme s'il s'agissait d'un plets à moins de 10 000 Fje ne peux micro-ordinateur inaccessible, trop m'empêcher de penser que c'est une cher et peu puissant. Moi qui super affaire. Mais il est vrai que connais sur le bout des doigts le 10 000 F c'est aussi une sacrée PC, le ST, l'Amiga, mais aussi le somme, et que pour les petits budMac et quelques dizaines d'autres gets c'est purement et simplement machines, j'ai un avis assez diffé inaccessble. Pour ce prix, on peut bien rent. En fait, je suis étonné par les avoir un disque dur géant, plein de similitudes entre toutes ces mémoire de couleurs, etc., si on ne machines. Le prix en particulier peut pas l'acheter celany changera d'une configuration équivalente rien. Et, heureusement, car cela justi(c'est-à-dire comportant 2 ou 4 Mo, c'est-à-dire comportant 2 ou 4 Mo, fie pleinement l'existence des Atan un disque dur et un moniteur) est ST/Falcon et des Amiga. Bon, pour similaire. Les processeurs utilisés, répondre à ma propre question : des 16/32 bits ou des 32 bits ont oui, je suis un petit bourgeois de une puissance équivalente. Si les l'informatique... Que veux-tu perlogiciels sont différents entre ces sonne n'est parfait ! machines, cela est du davantage 3) De rumeurs, de promesses, le au public visé qu'aux puissances monde micro ludique (et micro prorespectives de ces micros. Et l'on fessionnelle) en fourmille. Mais peut parfaitement programmer un d'informations vérifiables sur les jeu d'arcade sur PC, de même logiciels qui seront disponibles à la qu'un jeu d'aventure comme King's sortie du Falcon, je n'en ai trouvé Quest Vou un simulateur de vol de aucune. Es-tu réellement intéressé qualité sur ST. Le principal avantage par des infos comme « D'après du Falcon sur toutes les autres certaines sources, il semblerait, machines, c'est la présence du DSP peut-être-mais-c'est-pas-sûr, qui peut à la vitesse de l'éclair traiter que... des jeux seront disponibles des tonnes de données. Cela pour sur Falcon dès sa sortie ? Si tu rait donner des super Underworld, veux, je peux t'en mettre plein. des hyper Comanche, etc. Reste à Moi, personnellement, je suis savoir si les maisons d'édition sont comme St Thomas, je ne crois prêtes à investir dans une nouvelle que ce que je vois.. JLJ PS : bonne année ! Héhé... Merci de tes compliments, ils nous vont droit au coeur (ouch! 1) Ne t'inquiète pas, Micro Kid's n'a été absent que pendant deux semaines... Il a repris pour le plus grand plaisir de tous ! 2) Pour ceux qui, comme toi, semblent allergiques aux PC, l'arrivée du Falcon (et de l'Amiga 1200 par la même occasion) est une bouffée d'air pur. Mais 132 133 " "montagne d'informations diverses, je viens de voir un modem frande disque dur (taïwanais), qui foncn'y a donc pas lieu d'y avoir de et tu nous reproches de ne pas t'en fais 14 400 bauds à moins de tionne à merveille. Je possède guerre entre PC et Amiga. avoir donné plus. Prenons les 5 000 F, alors qu'ils dépassaient quelques bons jeux, comme Wing 3) Actualité : en ce moment, des choses dans l'ordre. allègrement les 10 000 Fil y a seuCommander II, Epic, Dune, Montonnes de jeux déferlent (on ne s'en Loin de nous l'idée de lancer une lement quelques mois). La preskey Island I et II, Eternam, Another plaint pas), mais tous en même quelconque guerre entre machines. sion des constructeurs américains World... temps et tous aussi bien les uns Il me semble important que nous et l'utilisation frauduleuse croissante 1) Je trouve que certains jeux sont que les autres : Alone in the dark, vous apportions, alors que de noude modems non homologués y est trop faciles, et d'autres infaisables. Comanche, Rex Nebular, King's velles machines sont disponibles, sans doute pour beaucoup. Je rapEpic : je l'ai fini en une journée et Quest VI et surtout 7th Guest. On un certain nombre d'informations pelle à ce propos et à titre de comdemie, et encore, c'est trop, car peut se demander ce qu'il faut vous permettant de faire un choix. paraison qu'un modem en le recommençant, j'ai mis à choisir. Sommes-nous tous prêts Car, à priori, tu ne vas pas ache 14 400 bauds (soit la vitesse maxipeine trois heures. Croyez-vous que à dépenser plus de 1 000 F pour ter un Falcon ET un A1200. Donc, male actuelle) coûte moins de c'est amusant d'acheter un jeu plus tous ces jeux ? Il en est de même match, pas guerre. Le fait que nous 2 500 Foutre-Atlantique. de 300 F et de le finir en moins de pour les micro-ordinateurs : c'est comparions, en connaissance de Quant au nouveau blitter, il est sans temps qu'il n'en faut pour aller au la guerre ! Trop de nouvelles cause, ces deux machines n'a rien doute très performant, de même magasin ? Le calcul est simple : machines arrivent : le Falcon 030, à voir avec le « ma machine est que le DSP du Falcon, mais ne 100 F l'heure de jeu... une bagal'Amiga 4000, l'Amiga 1200. etc. mieux que la tienne » de certaines l'ayant pas vu à l'oeuvre je me gartelle pour des citoyens moyens Tout cela va finir par dégringoler. Et lettres derai bien de porter un jugement comme nous autres. Autre le PC monte trop rapidement : les Le papier sur l'Amiga 1200 à posé Je suis enfin d'accord avec ta exemple : DUNE, 4 jours pour le Overdrives, le 586... Au fait, qu'en quelque problème, en particulier à remarque sur l'absence de disque finir (72 heures de jeu) ce qui me est-il de ce dernier ? Il parait qu'il cause de la présence en France de dur en standard. Mais il faut aussi paraît correct. Another World, à plafonnera à 100 MHz. Mais n'estdeux machines seulement au penser que cela aurait augmenté peine deux semaines en y jouant ce pas la bande FM ? Comment moment du test. Le temps dont sensiblement le prix d'un A1200 un peu chaque jour. A l'opposé, pallier ce problème ? Par un blinnous avons disposé pour l'étudier ou d'un Falcon, et que ces Monkey Island Il me paraît imposdage ? a donc été très limité. Cela dit, il machines avec disque dur et monisible (je l'ai fini grâce à une solu Enfin, j'ai quelques questions: s'agissait d'une machine de préteur ne sont plus guère concurrention parue dans un magazine 4) Combien existe-t-il de cartes série, donc sujette à modification tielles face aux PC. Tiens, j'ai concurrent). J'ai quand même Sound Blaster différentes ? Et de dernière minutes. Nous l'avons entendu dire que ces machines trouvé le juste milieu : Wing Comlaquelle est la meilleure ? Est-ce testé pour nous faire une idée prépourraient baisser de prix rapide mander ll. J'ai mis environ deux que la Sound Blaster Pro Il est la liminaire et vous donner une base ment. Mais, bien entendu, ce n'est mois pour le finir et j'ai réellement même que la Sound Blaster Pro pour faire votre choix (vous êtes qu'une rumeur... pris plaisir à y jouer ? Idem pour 16 bits ? nombreux à hésiter entre Falcon et Eye of the Beholder I, dont j'ai fait 5) Petite remarque sur Stacker: je A1200), le test définitif aura lieu les plans complets moi-même. Au n'ai jamais eu de problème, mais lorsque la machine sera disponible SCSI fait, j'avais cru comprendre que les j'ai cru comprendre que vous l'aviez en magasin. Et tu as tout à fait raimissions de WCIl étaient presque «caché» (d'ailleurs avec quoi ?): Si son, l'architecture 32 bits de Je viens d'acheter un PC 386dx impossibles à réaliser : c'est faux, je c'est seulement en lecture, c'est l'A1200 est en théorie plus perfor33 (Kenitech pour ne pas le nom les ai faites sans tricher une seule bien, sinon je trouve cela dangemante que l'architecture 16/32 bits mer) avec un disque dur IDE de fois ! reux. Le mien n'est jamais en cache du Falcon. Tu devras attendre un 80 Mo. Je possède déjà un disque de déià un disque Conclusion : que les programmeurs Conclusion : que les programmeurs écriture. Simple conseil. peu pour avoir un avis définitif sur dur externe avec une entrée SCSI dosent mieux la difficulté de leurs Jérôme les performances respectives de qui fonctionnait avec mon jeux, nous ne voulons pas dépences deux machines. 1040 STE. Puis-je espérer le faire ser 350 F pour un jeu qui ne dure 1) Tu énonces une des dures Le DSP : le DSP ne sera pas inclus fonctionner avec mon PC ? Comqu'une paire d'heures ; mais bravo réalités de la vie ! Mais, si dans le en standard sur l'A1200. Ni en ment ? quand même pour tous ces jeux principe tu as raison, en pratique il France, ni nulle part. Un tel coproEric magnifiques. Ah, encore une est difficile d'évaluer correctement cesseur est à l'étude et devrait exception: Epic, dont les musiques la durée de vie d'un jeu. Un équiper une version ultérieure de Aucun problème, ce disque dur sont presque nulles et prennent la exemple : tu trouves Epic trop cette machine, France Télécom fonctionnera sur PC (et sur Mac. tête». court, et je suis d'accord avec toi. n'est pour rien dans cet abandon, Next, etc). Cela dit, il te faut une 2) Maintenant, parlons un peu de Mais je trouve personnellement que il s'agit d'un choix commercial de carte contrôleur SCSI (environ mes préférences. Je possède un Eye of the beholder est ENCORE Commodore (un DSP, cela coûte 1500 F pour une carte de bonne PC et je trouve que c'est une PLUS COURT : je l'ai fini en une cher), qui a préféré proposer qualité), et tu seras bien entendu machine très performante. Je me soirée ! Je n'ai pas fait de plans, d'autres avantages à la place, parforcé de reformater le disque dur. bats souvent contre d'autres qui j'ai sauté plusieurs étapes, mais exemple le 32 bits. Une parenthèse L'intérêt d'une telle carte, c'est possèdent des Amiga. Certes, cela ne m'a pas empêché de trouen passant. Pour ce qui est des qu'elle te permettra aussi de branl'Amiga est une bonne machine, ver cela très frustrant. Et le pire, taxes de France-Télécom, tu es cher un lecteur de CD-ROM SCSI, mais légèrement poussive pour les c'est que Eye I n'en est pas moins sans doute parvenu à cette concluun scanner ainsi que bien d'autres applications autres que les jeux : un excellent jeu ! Darkmoon (Eye sion en comparant les prix respecimaginez un Winword, un Corel of the beholder II), même si le le tif des modems français et étranauprès de ton revendeur pour plus Draw, ou un 3D Studio sur Amiga! trouve toujours trop court (2 jours), gers. En fait, France-Télécom a de renseignements. Et du côté des jeux, préférez-vous correspond mieux à mon attente simplement empêché la vente des Wing Commander Il sur Amiga ou en terme de durée de vie. Donc, modems étrangers (en particulier sur PC ? Mais, bien sûr, les poschaque joueur à ses préférences américains) pour permettre aux sesseurs d'Amiga peuvent et doiet sa rapidité propre, et il est très fabricants français de rester vent (s'ils aiment leur machine) réplidifficile pour les programmeurs de concurrentiels. Les modems étranJe ne suis pas là pour faire des quer par exemple : « A quand doser la difficulté et la durée de vie gers (sauf homologation excepéloges, d'autres s'en chargeront. Proiect X sur PC ? »En consé pour nous satisfaire tous. Monkey Il Je viens d'abord apporter quelques quence, chacun son domaine : au est effectivement difficile mais la dits d'utilisation en France. Les remarques. Je possède un PC 386 PC l'aventure et la simulation, à collaboration éclairée de mes petits choses sont en train de changer DX 40, 4 Mo de RAM et 120 Mo l'Amiga action et shoot'em up. Il neuveux m'a permis de le finir sans aide extérieure. des jeux qui nécesside la carrure d'un 2) Comme je l'ai déjà dit, ce qui tent des 386 4 Mo. Underworld nécessite importe ce ne sont pas les Ils sont obligés de les un 386 et 2 Mo de machines mais les logiciels qui vendre chers vu qu'ils mémoire, que dire fonctionnent dessus. L'Atari ST sont très piratés. A d'un Ultima 7 (pour pourtant très proche de l'Amiga en mon avis, les éditeurs font un maurester chez Origin), qui souffre termes de performance, est dans vais calcul : s'ils consacraient la difd'une lenteur d'escargot même sur une situation critique à cause de férence de prix due au piratage à un 486dx 33 ? Evidemment, prol'absense actuelle de jeux. Il n'y a utiliser au maximum les ressources grammer en assembleur prend du aucune raison pour que des des petites bécanes en program temps, et donc de l'argent... machines, disposant d'un parc logimant en assembleur par exemple Les 286 sont morts et enterrés (la ciel différent, ne puissent pas coha ils vendraient beaucoup mieux leurs plupart des constructeurs n'en probiter. jeux. Si je vous écris, c'est parce posent même plus). Et le problème 3) Il est évident qu'il est impossible que je pense que c'est en partie que tu soulèves est d'actualité : la d'acheter tous les jeux qui sortent vous qui avez la situation en main : machine actuellement la plus venPire, il est impossible d'y jouer ! cessez de coter excessivement des due est le 386sx 25. Hors, sur cette Imagine le temps nécessaire pour jeux qui nécessitent de grosses machine, Wing Commander finir tous les jeux que tu cites... Des machines. Sanctionnez-les d'office ramera lamentablement, Ultima 7 centaines d'heures pour le moins ! d'un ou de deux points sur vingt! sera quasi injouable. C'est un paraPour ce qui est du Pentium (586), Ainsi les éditeurs comprendront-ils doxe que les jeux actuels nécessiles MHz en cause concernent le peut-être. Ne vaut-il pas mieux que tent plus de puissance que les nombre d'instructions par seconde, les possesseurs de 286 se révol applications professionnelles. Je ne il ne s'agit pas d'une fréquence tent maintenant, plutôt que les possais pas ce que donnera le Penradio, donc pas de problème. sesseurs de 386, beaucoup plus tium, ni quelle sera l'évolution dans 4) Il en existe actuellement 3 : la nombreux et venant d'investir, dans les prochaines années. Mais il Sound Blaster 3.01, la Sound Blasdeux ans ? Ce serait la crise ! semble évident dès aujourd'hui que ter Pro Il et la Sound Blaster Pro Un lecteur assidu le 386 n'aura plus maintenant 16 MV. La Sound Blaster 16, qu'un durée de vie courte, que le contrairement aux deux autres Je ne sais pas ce qui se passe 486 n'est qu'une étape, que le 586 (mais comme la Pro Audio Specces temps-ci, mais les lettres sont (pardon, le Pentium) sera suivi rapitrum 16), permet d'enregistrer des de plus en plus rarement signées. dement d'un processeur encore séquences sonores à 44 kHz en Personnellement, je trouve qu'un plus puissant (nom de code: 16 bits, c'est-à-dire la qualité CDprénom, c'est plus sympathique 686 !), etc. L'avenir est-il si sombre Audio. Elle est plutôt destinée à des qu'un «M. X» ou qu'un «Lecteur que cela ? Oui et non. Oui, car on applications de musique profesassidu». Enfin, c'est vous qui peut facilement prévoir que, dans sionnelle, l'enregistrement à cette voyez... un an, moins de 10 % des jeux résolution nécessitant un espace Pour ce qui est du renouvellement fonctionneront sur 286, et qu'au disque très important (presque un rapide du marché et de l'évolution moins 30 % des jeux seront trop mégoctet par seconde). en puissance des machines, il faut lents pour être utilisés sur un 386sx 5) Merci de tes conseils, mais bien comprendre que c'est un 16 ou 20 MHz. Non, car les prix j'avais déjà remarqué le problème. cercle vicieux. A l'époque dorée vont continuer à baisser, et qu'à En fait, j'avais utilisé Norton Cache (pour les constructeurs) où les 5 000 F renouveler une machine en lecture uniquement, ce qui avait marges étaient de 200 ou 300 %, il tous les trois ans devient envisasuffi à planter la partition stackée. n'y avait nul besoin de renouveler legeable. Comme on dit, qui vivra J'ai par la suite jeté un oeil sur la parc informatique. Son extension verra... documentation de Stacker, et ainsi suffisait à faire vivre les Tandy et appris qu'il dispose de son propre autres Compaq. Avec l'arrivée des cache... Taïwanais, les prix ont chuté de façon catastrophique et les marges se sont réduites comme peau de Les uns chagrin. L'arrivée de processeurs A peine l'édito du forum de Tilt 108 plus rapides (la puissance des achevé, j'ai pris mon stylo pour microprocesseurs croît avec le rédiger cette lettre. Vous posez la Il y a deux catégories de possestemps de façon quasi arithmétique) question : «Le génie et la création seurs de PC. D'une part il y a ceux a permis à ces constructeurs de auraient-ils disparu ? » Cette quesqui se sont ruinés pour acheter un proposer des machines plus puistion, je me la suis posée plus de 486. et d'autre part ceux qui se santes. Le principe est simple : si cent fois, et je suis heureux sont contentés d'un modeste 286. on vend moins cher, il faut vendre aujourd'hui de posséder une Les premiers sont voués à pirater plus pour gagner autant. Et comme réponse : je pense sincèrement que leurs jeux faute de moyens, et les le parc (c'est-à-dire le nombre de non, le génie existe toujours. Mais seconds se contentent des rares machines installées à un moment aujourd'hui le joueur moyen, vu jeux qui tournent encore sur leur donné) ne croît que lentement, on l'aisance avec laquelle évolue la machine. accélère les ventes en proposant technique, ne peut que demander La course à la puissance que subit des machines plus puissantes et plus, demander mieux. Quand j'ai le monde PC ravit les construcmoins chères ! Ce qui, bien découvert les jeux vidéo, c'était sur teurs, assurés de revendre dans entendu, diminue encore les une des toutes premières consoles les trois ans une nouvelle machine marges. Etc. Atari, sur un jeu depuis longtemps à leurs clients. Quant aux éditeurs Quant au manque d'optimisation oublié, dont je ne me souviens de jeux, ils ne se foulent plus pour des programmes sur PC il est flamême plus du titre. Il consistait à optimiser leurs routines et sortent grant. Si l'on comprend qu'un jeu défendre sa galaxie contre l'invasion d'extraterrestres. Pour cela, un vaisseau piloté façon «Epic» de l'intérieur constituait notre seule aide. Tout cela, bien sûr, avec des graphismes qui me permettaient à peine de deviner ce qu'ils représentaient. Mais j'y ai joué pendant des heures, et rien, pour moi, ne pouvait l'égaler. Aujourd'hui, je suis certain que ce qui me laissait admiratif n'était que peut de choses. L'animation, le graphisme et les bruitages étaient réduits à l'essentiel, et je ne pouvais imaginer qu'un jour la couleur ferait son apparition. Alors, pensez, une musique ou un dessin digne de ce nom sur ordinateur, ce n'était même pas envisageable. En fait, ce dont la technologie me privait, je l'imaginais. Les explosions et le ronron du moteur, c'était moi qui les voyais. Et c'est cela qui évitait que l'on ait besoin de rêver sur ce que le programmeur aurait pu faire, les graphismes somptueux, les musiques d'opéra ou l'animation digne d'une vidéo qui ne nous permettent plus de redessiner la tête du héros ou bien de coller à l'action la musique de son feuilleton préféré. C'est l'imagination qui a disparu au moment où le progrès technologique découvrait de quoi satisfaire les cinq sens (ou presque). Aujourd'hui, on nous crée un héros et une histoire, mais ce héros et cette histoire ne vaudrons jamais ceux que nous avons inventés. Bien sûr, d'autre facteurs entrent aussi en jeu, comme le fait de découvrir ou de retrouver un univers différent, ou encore les progrès dans ce domaine, qui aujourd'hui semblent si simples que la plus novatrice des technologies nous paraît couler de source. Même si, en posant cette question, vous saviez certainement déjà la réponse, j'avais envie d'exprimer un avis sur ce sujet. Mais le forum n'est-il pas fait pour cela ? Nicolas et les autres Tu sais quoi ? C'est beau ! Non, vraiment, il y a de la poésie dans ta lettre, c'est un véritable plaisir de la passer ici. Cela dit, ma question était effectivement une boutade aux éditeurs, qui alignent plus maintenant les octets et les milliers de couleurs sur leurs boîtes que les heures de jeu et de plaisir. C'est parfois rageant de suivre l'évolution d'un jeu. Il m'est arrivé de voir des prémices prometteuses, avec une idée originale, un scénario passionnant, une technique de programmation avancée, et de n'avoir en fin de course entre les mains 134 135 " "création Um CLUA Voilà un bon programme pour de la PAO, léger et bien fait. Avec lui, vous vous sentirez comme un poisson dans l'eau. POVOLE Volume 2 mars 1992 Activites La saison des regates Avis aux photographes amateurs ! PC Windows Tout en conservant sa simplicité d'usage qui constituait l'un des points forts de la version Atari ST, cette conversion sur PC Windows tire parti des spécificités de l'interface et offre de nouvelles fonctions puissantes. Sous exploité IMEWORKS PUBLISHER 3 WINDOWS 10 Volume La saison des regates Garderie le Pit Mousse Avis aux photographes amateurs Actres qu'un jeu quelconque, plagiat ou 3) Les deux, mon capitaine. En fait, balement plus riche. le coup sur un marché qui mélange d'autres jeux. En fait, la cela dépend du langage et de ce 2) Megalomania existe déjà sur PC demande des machines, si poscréativité on peut appeler cela le que tu désires faire avec. Si tu enviSensible Soccer est attendu, sible, simples et sur lesquelles on génie est toujours là, mais les sages le GFA basic pour t'amuser, Vroom devrait être là pour les puisse optimiser les jeux de façon à contraintes autant techniques que la doc plus un bouquin suffira. Si calendes grecques, les autres ne les faire tourner le plus rapidement financières ont un effet apparemtu désires programmer des jeux de sont pas annoncés. possible ? ment très néfaste sur sa mise en niveau commercial en assembleur, 3) Bonne question. En pratique, 3) Le Falcon 030 va bientôt arriver application. Il reste heureusement il te faudra une pile de bouquins, Deluxe Paint IV sur Amiga est plus chez les revendeurs, de nombreux des exceptions à cette règle. Je des docs techniques, etc. complet que Deluxe Paint Il sur PC, développeurs l'ont déjà obtenu, viens de rejouer à Underworld 4) Heu... Si ce n'est pas le cas donc l'Amiga est mieux fourni que sans grande difficulté. J'aimerais (c'est pour cela que j'en parle immédiatement, cela arrivera tôt ou le PC (il dispose en plus de 4096 savoir si vous pensez que les édibeaucoup dans ce courrier), et il tard. A mon avis (personnel à moi) couleurs simultanées contre 256). teurs vont être assez intelligents comporte cette touche de génie. ce sera plutôt tôt que tard... 4) Oui, si tu disposes de la carte pour bien vouloir utiliser rapidement Tiens, Civilization aussi est génial. 5) Environ 3 000 F mais ce n'est correspondante (carte SVGA). le mode SVGA qui est présent en Eh oui, finalement, il en reste pas, à mon avis (je vais encore me 5) Les meilleurs PC actuels sont standard ? encore ! faire taper sur les doigts par Com les 486dx2 66Mhz, mais ils sont Un adorateur de Tilt modore), un bon investissement encore chers. Un bon compromis Le nombre d'applications CDTV est performances/prix: un 486sx ou dx 1) Hé oui ! Les temps changent, réduit et, surtout, elles sont globa33. Pour la ligne Amiga, l'A1200 et ce qui nous paraissait sublime lement assez nulles. est actuellement le seul choix envihier et devenu bien quelconque et condamné 6) Sans doute mais, pour l'instant, sageable. Il a tout pour lui : prix, aujourd'hui. Possesseur d'un STE sous exploité Atari a d'autres chats à fouetter... rapidité, couleurs, etc. Chose ce que je prévois pour l'avenir ? et condamné, j'ai donc acheté un On vous signalera dès qu'un tel importante: je te conseille, si tu Mais la vidéo animée en temps réel, Amiga 600 il y a deux semaines, à périphérique sera en vue. choisis l'Amiga, de le prendre avec bien sûr ! Associée au Ray Tracing 3 290 F. Et voilà que Commodore 7) Tue-le. Non, arrête, c'est pour disque dur. C'est plus cher, mais toujours en temps réel), à la 3D, annonce l'A1200 pour le même rire ! Trop tard ? Zut! En fait, l'idéele confort que cela procure est etc... prix ! Je suis frustré, et je regrette le maîtresse serait d'échanger vos incomparable. 2) Ah, mais si tu pars dans cette temps où il ne sortait pas une noupoints de vue. Donc, montre-lui ton direction, je peux aussi dire que le velle bécane tous les mois ! Amiga armé de ses meilleurs jeux, ST est une machine professionBref, j'ai quelques questions à vous et profites-en pour aller jeter un oeil nelle, pas une machine de jeux ! poser: sur son PC (après tout, pour juger Tilt, grand journal vénéré de tous. La grande force du PC, c'est jus1) Est-il vrai qu'une image fixe il faut connaître, non ?) quelques questions me traversent tement de pouvoir être utilisé aussi abîme l'écran ? l'esprit depuis quelques temps. bien pour travailler que pour jouer. 2) Combien coûte une extension 1) Relisez, s'il vous plait, l'article Et, sans vouloir te vexer, les mémoire d'un Mo pour STE? que vous faisiez sur KQ IV. Relisez meilleurs jeux sont sur cette 3) Pour apprendre à programmer, Salut, je vous écris parce que j'ai un les critiques sur les splendides gramachine. Tous les jeux que j'aime, faut-il acheter un langage et lire la gros problème. Voilà, je voudrais phismes EGA. Réfléchissez à vos en tous cas. notice ou acheter des livres ? m'acheter un ordinateur, mais je ne critiques actuelles, et dites-moi ceA mon avis, dans les 5 ans, elle 4) A votre avis, l'Amiga 600 sera sais pas lequel. J'hésite entre un que vous prévoyez pour le futur. que vous prévoyez pour le futur. tien tiendra le coup devant toutes les t-il délaissé à cause de Amiga (500 ou 500+ ou 600 ou 2) Les PC, qui sont chers à votre autres machines. Plus loin, je ne l'Amiga 1200 ? 1200 ?) et un PC (386 ou 486 ?). coeur, ne sont pas des machines sais pas... 5) Combien coûte un lecteur de de jeu mais des outils profession3) Tout l'avenir du Falcon se joue CD-ROM sur mon A600, et est-ce 1) Quel est le meilleur entre un nels tout comme les Mac. Pensez sur ce point. Si les éditeurs suivent un bon investissement ? Amiga et un PC ? Techniquement vous qu'une machine si austère, si le mouvement et tirent parti de ses 6) Le Falcon à l'air d'une bonne et au niveau des jeux ? peu normalisée, et dont les prix spécificités, le Falcon vivra. Sinon, machine. Pourra-t-on y connecter sont déjà au plus bas, puisse tenir il disparaîtra avant même d'être né. un lecteur de CD-ROM? Lotus Turbo Esprit II et III, Megalo7) Mon prof de DAO au bahut me mania, Vroom et BC Kid sont prédit que mon Amiga n'est qu'un jouvus sur PC ? jou à côté de son PC. Dois-je le 3) Est-ce que les programmes de tuer ou lui montrer Project X et dessin son mieux sur Amiga ou sur Zool? PC? AMIGATARIBM 4) Quand on achète un PC avec un moniteur couleur SVGA, est-il Voilà enfin un pseudo original ! possible de jouer avec tous les jeux Prenez exemple, vous autres qui dessus ? signez M. X ou Mme Y ! Bon, 5) Quel type de PC et quelle confidésolé pour ta mésaventure, mais guration faut-il pour pouvoir en proj'ai subi la même avec l'A500+ fiter au maximum ? Même chose (même les journalistes ne sont pas pour l'Amiga ? épargnés par cette catastrophe Frank naturelle !). 1) En théorie, les écrans à phosJe vais tenter d'éclairer ta lenphore souffrent d'une exposition terne de mes faibles lumières. prolongée aux faisceaux d'élec1) Aucun, ou tous les deux, comme trons. Cela dit, il faut des mois, tu préfères. L'Amiga a pour lui un voire des années pour que cela soit prix plus attractif et des jeux perceptible. d'action excellents. Le PC dispose 2) Tu dois pouvoir en trouver à des meilleurs jeux d'aventure et de moins de 500 F simulation et d'une logithèque gloLe programme gère trés facilement les « ombres chinoises » ainsi que les rotations et leur habillage automatique. Nous vous avions présenté dans le Tilt 107 la version Atari ST de ce logiciel de PAO qui tire son épingle du jeu grâce à sa grande simplicité, simplicité ne rimant pas avec pauvreté, toutes les fonctions essentielles étant disponibles. Cette conversion pour PC Windows ne manque pas d'atouts et dispose de quelques particularités intéressantes dont nous allons vous entretenir. Une installation perfectible Le programme dispose bien entendu de son utilitaire d'installation, qui se charge de copier non seulement le programme lui-même, mais aussi le gestionnaire de fontes Adobe Type Manager (ATM) et ses fontes, fournis dans le même package. Toutefois, cet utilitaire installe le gestionnaire d'ATM dans le Groupe principal du Gestionnaire de programmes Windows et se trouve perturbé si vous recourez à un autre shell (Norton Desktop Windows, par exemple). Il faudra donc vous assurer d'utiliser le shell Windows (progman.exe) au moment de l'installation, en modifiant au besoin temporairement la ligne « shell=... du fichier « system.ini de Windows. Le second reproche concerne les fontes GST qui devront être installées secondairement en passant par le gestionnaire ATM. En dépit de ces remarques, l'installation reste simple et ne devrait vous poser aucun problème. PowerText, une nouvelle fonction vraiment puissante. Cette version reprend intégralement les fonctions de la version Atari ST. Je vous invite donc à relire l'article correspondant. Mais il existe quelques nouveautés. La plus importante est l'option Power Text, qui n'est disponible d'ailleurs que si ATM a été installé. Grâce à cette fonction intelligente, il devient très facile de créer des effets spéciaux qui apporteront une certaine originalité à vos documents. Quelques instants suffiront pour placer un texte en arc de cercle ou en bouton » (comme les inscriptions d'un camembert par exemple), le pencher, l'étirer ou au contraire le resserrer, ou encore créer des effets d'ombre ou de miroir. Cette même fonction sert aussi à faire pivoter un cadre, pour écrire transversalement, par exemple. Les polices sont assez variées et l'aperçu avant confirmation évite toute méprise. Les autres nouveautés Outre les fontes GST spécifiques du programme) et ATM, Timeworks Publisher est à même d'utiliser toutes les fontes True Type de Windows 3. Ces fontes, tout comme les fontes ATM, sont des fontes vectorielles, qui ne subissent pas d'effets d'escalier lors des grossissements. Cette version dispose d'un correcteur orthographique intégré, utile en dépannage, mais qui ne peut se comparer à celui de Winword 2, par exemple. Timeworks Publisher 3 gère de manière propre un grand nombre de formats de texte. en conservant cesures et attributs. Outre l'indispensable ASCII, il comprend les formats Word (DOS et Windows), Write, WordPerfect, Works, Wordstar, etc, chacun pouvant donc y trouver son bonheur. Les formats d'image sont tout aussi riches : Deluxe Paint, GEM, PCX, TIFF, Windows Bitmap et metafile, etc. Le package contient d'ailleurs une bibliothèque d'images et de symboles assez diversifiés, qui pourront servir de base pour illustrer vos documents. CONFIGURATION MATÉRIELLE PC tout modèle (386 SX minimum conseillé). Mémoire vive : 2 Mo. Dos 3.1 ou supérieur. Windows 3.0 ou 3.1 (indispensable pour les fontes True Type). Modes graphiques : EGA, VGA, SVGA. Disque dur : indispensable. Espace requis : 6 Mo environ. FORUMS SOS AVENTUREM DIALOGUE EN DIRECT B.A.L TÉLÉCHARGEMENT SUR PC, AMIGA, ST WIU d XN EN BREF Le manuel et le programme, en français, sont des modèles du genre. L'apprentissage est facile, les chapitres bien organisés, avec de nombreux tuyaux qui aident le profane. Le rappel de la bibliothèque d'images et des fontes disponibles est aussi une bonne idée, tout comme les questions-réponses qui règlent les problèmes les plus couramment rencontrés. En définitive, Timeworks Publisher 3 apparaît vraiment comme un excellent produit de PAO légère, largement suffisant pour un usage personnel ou pour des documents de quelques pages (disquettes GST distribué par The Disc Company; Prix : 1). Jacques Harbonn Timeworks Publisher 3 Windows satisfera tous ceux qui veulent disposer d'un logiciel de PAO complet et assez puissant, sans pour autant se perdre dans les méandres d'un XPress (la référence professionnelle en la matière). PENDU 136 137 " "am tam news 50 francs (un porte-étiquettes et 60 étiquettes au format 3\"1/2). RPS : (1)45.92.53.00. FAX: (1)43.05.35.16. en affirmant par deux fois, le 14 avril 1992 et le 3 août 1992, que tous les écrans des versions sus-citées étaient permis et a rejeté la demande d'Apple de protéger le o look and feel » de ses programmes Macintosh. Agenda Salon internationnal du jouet La version 2.0 de Visual Basic pour Windows de Microsoft vient de sortir. Cette nouvelle mouture comporte de nombreuses améliorations : on notera en particulier des temps de chargement accélérés et des fichiers exécutables, plus rapides et plus petits. Visual Basic est commercialisé en deux éditions différentes : « standard» (en français) pour moins de 2 000 francs et professionnelle » (en anglais) pour un peu plus de 4 000 francs. leurs amplifiés ROLAND placé sous l'écran, d'une carte sonore Sound Blaster Pro II, d'un moniteur couleur haute résolution 1024 X 768 points et, enfin, d'un disque dur 105 Mo. Côté softs, on trouve des logiciels de bureautique, un programme de téléchargement et six CD-ROM dont le fameux Chessmaster 3000. Cet ensemble est disponible pour un peu moins de 18 000 francs dans les réseaux de grandes surfaces spécialisées telles Boulanger et Serap. e tam tam news est de retour une dernière fois. Eh oui, toutes les bonnes choses ont une fin ! Le tam tam disparaît. Mais, c'est promis, dans sa nouvelle formule, Tilt continuera à vous informer sur tout ce qui émerge sans cesse du bouillonnant monde de la micro-informatique. Alors, à très bientôt. David Téné STAGES DE MICRO POUR ADULTES Devant le nombre impressionnant de visiteurs qui n'ont pu entrer au Supergames Show, on murmure que l'édition 93 se déroulerait au parc des Expositions de la Porte de Versailles, à Paris. Wait and see... Cette manifestation, exclusivement réservée aux professionnels, dévoile en avantpremière les joujoux qui raviront petits et grands à Nol 93. Du 27 janvier au 2 février 1993 au parc des Expositions de Paris-Nord-Villepinte. DUEL DE SALONS EN ANGLETERRE C'est dorénavant The Disc Company qui distribue en exclusivité en France et dans les pays Francophones, le traitement de texte JustWrite (version 2.0) de Symantec. Rappelons que JustWrite tourne sous Windows et existe en deux versions : « standard » (avec correcteur orthographique) à 990 francs et professionnelle » (avec correcteurs orthographique, grammatical et dictionnaire des synonymes) pour 1 800 francs environ. PC Forum européen Le salon référence de la micro-informatique professionnelle. Du 9 au 12 février 1993 au parc des Expositions de la Porte de Versailles, à Paris. Plusieurs constructeurs américains de micro-ordinateurs participaient pour la première fois au CES de Las Vegas qui s'est déroulé du 7 au 10 janvier 1993: Apple, pour commencer, mais aussi Compaq, AST et Hewlett-Packard. Ils en ont profité pour nous présenter leurs nouveaux produits « grand public et bon marché » dont certains sont pour l'instant résevés au marché nord-américain (Macintosh Performa, par exemple). Un espace était réservé à la présentation de logiciels non ludiques ainsi qu'aux différentes applications sur CD-ROM. International computer show Les étudiants et les enseignants ont bien de la chance. Certains Apple Center tels que MicroMega leur proposent des promos d'enfer. La « promo Classic », par exemple, constituée d'un Mac Classic 4/40 et de Claris Works leur coûtera à peine plus de 5 500 francs TTC. L'association Paris pour les Jeunes, présidée par Paul Violet, adjoint au maire de Paris, propose, en collaboration avec diverses associations partenaires, des stages de formation pour adultes en micro-informatique dans ses ateliers parisiens équipés de compatibles PC, de Mac et de ST. Les stages, d'une durée de 6 à 24 heures, se déroulent en période scolaire en soirée (18h 30-21h 30) et en journée (10h-13h et 14h-17h). Ils réunissent un maximum de neuf stagiaires qui disposent chacun d'un micro. Pour certains logiciels, il existe plusieurs niveaux de formation : initiation, perfectionnement, approfondissement. Les tarifs des stages varient de 80 à 100 francs de l'heure. Que les demandeurs d'emploi se rassurent : une formule subventionnée par le département de Paris a également été mise en place. Des modules de courte durée (12 heures) leur permettront de s'initier ou de se perfectionner dans l'utilisation de logiciels de bureautique. Enfin, des ateliers en libre-service sur compatibles PC ou Mac sont mis à la disposition des plus indépendants : ils devront, pour en bénéficier, s'acquitter de la somme de 90 francs pour 3 heures (adhésion annuelle en sus). Paris pour les Jeunes: 110 rue des Amandiers, 75020 PARIS. Tél. : (1)43.66.42.17 FAX : (1)43.66.49.24. Compaq étend à trois ans sa garantie gratuite pièces et main-d'oeuvre. Celle-ci concerne tous les ordinateurs vendus à partir du 1° décembre 1992. Rappelons que cette garantie comprend un an de maintenance gratuite sur site. Septième du nom, voici le rendez-vous des amateurs de shopping micro-informatique britanniques. Et, si traverser la Manche ne vous fait pas peur, allez-y de bon cour, vous serez accueilli à bras ouverts. Du 19 au 21 février 1993 au Wembley Conference Center, à Londres. Le Future Entertainment Show qui s'est déroulé à Londres du 5 au 8 novembre 1992 fut un véritable succès tant auprès des annonceurs que des visteurs, même si un grand nombre d'entre eux n'ont pu y entrer pour des raisons de sécurité. Le Games Master Live! a eu lieu, quant à lui, du 4 au 6 décembre 1992 à Birmingham, c'est-à-dire tout juste un mois plus tard. Et là, ce fut l'éclate totale : plus d'une centaine de sociétés était au rendez-vous, que ce soient des éditeurs ou des revendeurs. Rien à voir avec le Supergames Show et ses trente-cinq exposants ! Le très grand parc d'exposition de Birmingham a donné la possibilité à certains acteurs du monde vidéo ludique, comme US GOLD OU SEGA, de proposer carrément des attractions de fête foraine ou un circuit de kart. La très bonne organisation de ce salon a également permis d'éviter les erreurs qui s'étaient produites lors du salon concurrent londonien (comme les interminables files d'attente). Il y avait même une crèche pour les tout-petits parrainée par Acorn. A quand, en France, un salon de cette trempe ? Disponible en 20 langues, Excel a dépassé la barre des 4 millions d'exemplaires. Microsoft explique le succès de son tableur vedette (qui en est à sa version 4) de la façon suivante : au fur et à mesure que les utilisateurs MS/DOS passent à Windows, ceux-ci adoptent Excel. Ainsi, plus d'un million de possesseurs de Lotus 123 (sous DOS) auraient déjà effectué la transition... Après avoir signé avec la FNAC, Apple se fait distribuer par Boulanger, la SERAP et le Surcouf, des réseaux qui sont on ne peut plus grand public. Le temps où la société de Cupertino ne s'adressait qu'aux professionnels est bel et bien révolu. La FNAC a choisi la société Thomainfor-Spectral (filiale du groupe Thomson) pour assurer la maintenance et l'installation des équipements informatiques qu'elle commercialise. Ce qui lui permet ainsi d'offrir à tous ceux qui lui ont acheté un PC ou un Mac,sans supplément de prix-, une garantie comprenant une maintenance sur site et une assistance technique téléphonique pendant la première année. CeBIT 93 Tout simplement le plus grand salon informatique du monde avec près de 650 000 visiteurs... Du 24 au 31 mars 1993, à Hanovre. Apple multiplie les accords : après les deux filiales créées avec IBM l'an dernier, la société à la pomme a signé d'une part avec Kodak dans le but de développer des produits micro/photo (genre CDPhoto) et d'autre part avec Sharp pour développer son fameux calepin électronique Newton. ECTS La traditionnelle exposition où tous les acteurs de la micro-informatique ludique se retrouvent. Du 4 au 6 avril 1993 au Business Design Center d'Islington, à Londres. ANTI-VIRUS VERSION 1.4 FoxPro, de Microsoft, a été désigné par le NSTL (National Software Testings Lab) comme le SGBD le plus rapide, devant Paradox de Borland. BBC Acorn User Spring Show Imagol ouvre le premier point de vente exclusif d'objets griffés Apple qu'on appelle les « goodies ». Vous savez, ce sont des objets ornés de la fameuse pomme croquée aux couleurs de l'arc-enciel qu'on ne peut en général se procurer que lors d'Apple Expo. Ça va du portedisquettes au tee-shirt en passant par les sacs de voyage et autres accessoires de bureau, Apple commercialise ainsi son logo depuis 1984, à l'instar d'autres grandes marques comme Coca-Cola, Hollywood et Walt Disney. La boutique des Goodies Apple : 67, bd Saint-Germain, 75005 PARIS. Tél. (1)40.51.84.52 FAX: 44.07.32.11. DES ETIQUETTES AMOVIBLES POUR DISQUETTES Esat Software, une société bordelaise qui s'est fait connaître par ses nombreux utilitaires sur Amstrad CPC et Atari ST, déménage. Pour fêter l'événement, Esat enverra un cadeau à tous ceux qui auront fait la demande d'un catalogue. ESAT SOFTWARE : Espace Tena, 86/88 avenue des Pyrénées, 33140 VILLENAVE D'ORNON. Tél. : 16.56.75.42.34. FAX : 16.56.87.85.92. Ça devait bien arriver un jour : PC Tools, qui en est à sa version 8 pour MS/DOS, est en cours d'adaptation pour l'environnement Windows. La version anglaise sera disponible dans le courant du mois de février. Il faudra attendre avril pour lire la même chose en français. Là où se rencontrent les fanatiques des machines Acorn, dont la gamme des fameux Archimedes. Y découvrir les nouveaux modèles ne serait pas étonnant... Du 15 au 17 avril 1993 au Harrogate International Conference & Exhibition Center. SOLUTION MULTIMEDIA Salon des jeux vidéo et des nouvelles technologies A peine la version 1.3 de Central Point AntiVirus (CPAV) est elle sortie que la version 1.4 (en français) pointe le bout de son nez. De nombreuses fonctions sont au programme, notamment la possibilité de répérer et éliminer les virus autotransformables. Ces sales bêtes sont des bouts de programmes qui ont la particularité de se modifier tout seuls sans qu'on ne leur ait rien demandé, ce qui leur permet de changer d'aspect à chaque exécution. Même traitement en ce qui concerne le Virus Creation Laboratory (VCL), CPAV le trouvera et s'en débarrassera sans pitié. Car figurez-vous que le VCL est un outil de développement de virus qui est apparu sur les microserveurs américains (BBS ou Bulletin Board Services) : il permet de créer soi-même ses virus ! Intéressant, non ? C'est comme si on pouvait acheter des grenades en kit chez sa boulangère... CPAV est édité par Central Point Software et coûte un peu moins de 1 300 francs. CPS: (1) 41.19.19.19 FAX: (1) 41.19.19.20. 139 RPS, autrefois Rhône Poulenc Systèmes, est spécialisée dans la fabrication de supports magnétiques, notamment des disquettes. Et voici qu'elle se lance à présent dans l'étiquetage ! Fini les ratures et les superpositions d'étiquettes, grâce à Data Label Plus. II s'agit, d'une part, d'un porte-étiquettes adhé. sif et transparent qui se colle directement sur la disquette (ou tout autre support) et est utilisable à volonté et, d'autre part, d'un jeu d'étiquettes en couleurs qui se glissent dans le porte-étiquettes en question. Pratiques, les Data Label Plus sont la solution idéale pour tous ceux qui changent fréquemment le contenu de leurs disquettes et qui s'acharnent à surcharger de feutre noir ou de blanc correcteur le traditionnel carré de papier collant (suivez mon regard I). Data Label Plus est commercialisé au prix de Les jeux sont à la mode. Après Apple, qui s'expose au Supergames Show, voilà que Microsoft sort un petit catalogue tout couleur pour vanter les mérites de ses « jeux ». Outre l'immanquable Flight Simulator et le superbe Golf pour Windows, on y trouve les quatre compilations Fun pour Windows (numéro 1 à 4) et... Money pour Windows, un logiciel pour gérer ses comptes. Ce doit être un nouveau type de jeu mis au point par la firme de Bill Gates. C'est bien connu, les Américains, qu'ils soient de simples particuliers ou de grands constructeurs d'informatique, n'arrêtent pas de se faire des procès. Et il en est un qui oppose depuis quatre ans Apple et Microsoft. Le premier accuse le second de lui violer ses copyrights avec les versions 2.03 et 3.0 de Windows. Mais le juge Vaughn Walker a conclu en faveur de la firme de Bill Gates Le multimédia est à la mode. Si bien que certaines sociétés en profitent pour sortir des configurations prêtes à l'emploi. C'est le Un salon dans le salon puisque cette manifestation se déroulera pendant la Foire de Paris. Du 29 avril au 9 mai 1993 au parc des Expositions de la Porte de Versailles, à Paris. sente sur le marché des micro-ordinateurs depuis 1986, qui vient de sortir le PB 486-CD. Il s'agit d'un compatible PC 486 sx à 25 MHz équipé d'un lecteur de CD-ROM interne compatible MPC d'un module à trois haut-par138 " "-petites annonces onces Vds logiciels Amiga-PC: Airbus 320, AV 8 B Harrier Commande). PC: Police Quest 3, ATP (Sim Vol). JeanMarc FRAVAL, 3, qual Gillet, 69004 Lyon. Tél. : 72.00.88.54 Vds, ech, jx sur A 500 et 500 Plus. Pascal BARBERO, 5, rue Ampère, 94400 Vitry-sur-Seine. Tél. : (161) 45.73.01.11. Vds A500 + 512KO + mon coul. + joys + orig 3 500 F. Sébastien HENRY, 50, rue de la Garenne, 92350 Le Plessis-Robinson. Tél. : (16-1) 46.31.45.14 VENTES Vds A500 + mon coul. + Ext. 512K0 + lect. 3 1/2 + nbx ix + man. : 3 800 F. Romain BOURREAU, 64, av. des Fauvettes, 93370 Montfermeil. Tél. : (161) 43.32.28.30 Vds A500 + ext. 1Mo + mon coul. + 2 joys + impr. + nbx jx.: 4000 F. Olivier BIGUET, 23, rue Fontaine, 75009 Paris. Tél. : (16-1) 44.63.00.22. Vds A500 + Ext. 512Ko + souris. Tbe 1 750 F. Ronan LE PAPE, 86, rue Petit, 75019 Paris. Tél. : (161) 39.69.11.34. Vds nbx ix Amiga à très bas px Fabrice BAJOLAIS, 25, av. des Chevrefeuilles, 93220 Gagny. Tél. : (161) 43.88.09.01. Vds A500 + Ext. 1 Mega + 80 X + souris + tapis + peritel: 2 600 F. TBE. Jean-Michel GODARD, 32, Hameau de la Gondole, 91650 Breuillet. Tél. : (161) 64.58.76.74. Vds A 500, 1 mo, mon coul, nbx jx et util, btes de rgt, joys, livres Bible Amiga...). px : 5 200 F. Laurent BRETONNIERE, 78 bis A. av. Albert le 92500 RueilMalmaison. Tél. : (16-1) 47.51.61.90. Vds A 500+ ext. 1 Mo + souris + 3 joys + 150 disk + péritel tbe. 2 900 F. Fabrice CHICHPORTICH, 40, rue Poliveau, 75005 Paris. Tél. : (16-1) 48.29.81.80. Vds A500 + lect. ext. + joys + nbx x + ext. mem. 2 400 F. Sébastien FOY, Cité Youri Gagarine, BÀt. C1. 93230 Romainville. Tél. : (16-1) 48.46.27.57. Ext. mem. 512K pour A500 150 F DD SCSI 40Mo Segate ST 157N 800 F. Philippe BAUDOUIN, 18 bis, rue Denis Lavogade, 94360 Bry-sur-Marne. Tél. : (161) 48.81.08.88 Vds A500 + 2Mo + 1084S + 2 lect. + joys + souris + scanner, val. 10 700 F. px 4500 F Laurent SEROUSSI, 5, rue de Douai, 75009 Paris. Tél. : (161) 48.78.02.48. Vds A 500+, nbxX (Lure, Crosière. Vroom, F16P, Starusm, Amos, DPA: NJ 3...). px : 2 000 F à déb Antoine DE MONTREMY, 2, rue des Dardanelles, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 45.72.14.34. AMIGA Vds jx Amiga à bas px Adventures Action, Simultations, Sport, etc...) Croisière, Oper. Stealth, Voyageurs. Benjamin QUALID, 77, rue Boileau, 75016 Paris. Tél. : (161) 45.27.38.92. Vds A500 + 1 Mo Ram + Joys + souris + revues + disks + x tbe : 2 000 F à déb. Benoit HEMELSDAEL 47, rue des Martyrs, 59113 Seclin. Tél. : 20.90.35.47. Vds A500 Plus + Ext. 1 Mo + lect. ext. + nbx disks + revues : 2 000 F. Arnaud LECOURIEUX, 8, rue Gagnée, 94400 Vitry-sur-Seine. Tél. : (16-1) 46.71.58.45. A500 1 mega Rom 2 et 1,3 + lect. ext. moni coul. + x Arcade + util + joys + souris + Track Ball à déb. Gérard SAGROUN, 26, av. Dode de la Brunerie, 75016 Paris. Tél. : (16-1) 45.27.24.92. Vds A500 état neuf + souris + 2 joys + 2 btes rgt + 50 X: 1 800 F à déb. Fabio CLARISSE, 12, av. du Général de Gaulle, 78450 Villepreux. Tél. : (16-1) 30.56.27.78. Vds x, utils sur A500 Demandez liste sér, et rapide Stéphane BONNEVAULT, 16, allée des Corsaires, 27100 Val-de-Rueil. Vds A500+ Ext. 512 K + horloge + joys + D.Dur 52M0 peuplé O Mega extensible 8M + nbx X + souris 4 000 F. Orlane ORENES, 3, rue d'Abon, 05000 Gap. Tél. : 92.53.89.75. Vds x orig. A500: Fighter Command, Nam, Gunboat, Ads Gettysburg, 688 Sub Light Brig, etc. Jean-Marc MAZURAS, Les Hauts Manosque 2, 04100 Manosque. Vds Amiga 2000 + moni. 1083 S + 2 lect. int. + orig. + Disks de ix, util, ss gar. Christian CLAIN, 16, rue des Chênes, 91330 Yerres. Tél. : (16-1) 69.48.96.18. Vds A2000, Rom 1.3 Zkick 2.04, WBenc H.2.1, Ram 1 Mo + 4Mo, HCD + | 52Moq GVP, 2 lect. int. 3,5\" 6 000 F. Franck LEROY, 10, allée Paul Cézanne, 77183 Noisiel. Tél. : (16-1) 64.11.05.39. Vds A500 Plus + Mem 1Mo + Boot Select + DD protar 52Mo Mem 2Mo + Stand. Ava. 4 000 F. Michel DUFOUR, 12, av. Charles Garcia, 94120 Fontenay-sousBois. Tél. : (16-1) 48.77.11.88. Vds A 500 + souris + peritel + joy + livres + 100 disks + bte de rot, tbe, px : 1 900 F. Paul GASOUWSKI, 11. place Jupiter, 93600 Aulnay-sous-Bois. Tél. : (161) 48.79.10.34. Vds A 2000 B + 5 mode ram + DD GVP. 80 Mo + mon 1083 S + 50 orig. tbe, px : 8 000 F. Arnaud MORENO, 40, rue de la Noise, 92140 Clamart. Tél. : (161) 46.42.14.91. Vds Amiga 600, Doc, livre, logs Devpac, X divers, Spectacolor, Starter Kit...) 1 700 F. Bernard MESTRE, 187, rue de Lourmel, 75015 Paris. Tél. : (161) 44.26.32.92. Vds A500 + Ext. 1Mo + écran 1084 S + 2ND lect. + 180 X (Sensible Soccer, Civilization) 5 000 F. Franck DOASSANS, 66, route de St Leu, 93430 Villetaneuse. Tél. : (16-1) 42.35.45.65. Vds Amiga 500 1 Mo moni. 1084 S + Souris + joys. + 24 jx orig. Delux Paint, 4 livres : 4 000 F. Thomas LE HIR, 92140 Clamart. Tél. : (16-1) 46.38.76.03. Vds ix pour Amiga. Jimmy BROUCKE, 5, av. Jean Moulin, 13580 La Fare les Oliviers. Vds A500 + Ext. mem. 1MB + mon coul. 2083 S + 500 jx + joys + Doc + impr. tbe: 4 900 F. Vincent FARGEAT, 17, rue Parent de Rosan, 75016 Paris. Tél. : (16-1) 42.24.11.91. Vds ix orig. pour Amiga: Lotus 2 : 100 F: Robocop 3. F19, Super of 2 Road, 3 Data pour Kick off 2 + Kickoff Panza, Muds. Ludovic HANON, 92, av. de Rosny, 93130 Noisy-le-Sec. Tél. : (16-1) 48.02.88.54. Vds A500 + ext. 512 K + mon 1084 S + loy + Footpedal avec Grand Prix F1 tbe: 2 800 F. Patrick TENIERE. 1. rue de Dijon, 75012 Paris. Tél. : (161) 43.42.34.17. Vds a 500 + ext. 512 ko + souris Smaa joy + 100 disks Street Fighter 2. Assassin...) 2 700 F. Noam ELOUALI, 5NIA Aftra. 75018 Paris. TAI 116-1) 42.62.61.25) Vds A500 + moni. coul. +souris + joys neufs + ext. 512 Ko + nbx x + cable peritel: 3 500 F Mikael PENZAKINE, 78, bd Ornano, 75018 Paris. Tél. : (161) 42.84.75.21. Vds x à bas prix sur Amiga et sur SFX Laurent BELLANGER, 18, rue Joliot Curie, 93330 Neuilly-surMarne. Tél. : (16-1) 43.08.75.96 (de 18 h 30 à 20 h 30). Vds cartouche Nordic Power pour A 500/1 000, px: 350 F, digitaliseur audio stéréo Perfect Sound 3.0. DX 350 F. THAMI. Tél. : 87.31.02.79 Vds Amiga 2 000 + 3.5 Mo de Ram + DD 30 Mo + 2 Floppy Disk int. +mon. 1084 S + nbxx, px : 6 500 F. Stéphane BELLIER, 13, allée d'Anjou, 93330 Neuilleysur-Marne. Tél. : (16-1) 43.08.53.45. Vds pour A500 Ishar, Dung. Master, UMS II, Colonel Bequest, Sim city. Indy Aventure, Mystery Mummy 100 F pce. Marc DUPIRE, 11, rue Bridalne, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 42.93.94.67. Vds nbxjx et utils sur A500. Px hyper cool. Demandez la liste. Christian TURLAN, 59, rue de Franceville, 93220 Gagny. Tél. : (16-1) 43.88.60.59. Vds A500 + monit. coul. + Ext. Mem. + lect. Ext. + 140 disks (80 px) px à déb. Guillaume LAURENT, 74, rue des Saules, 78370 Plaisir. Tél. : (16-1) 30.50.14.57. Vds A2000 + 1083S + 2 lect. + joys + souris + x + utils + livres, etc. 5 700 F. Hassan SAIDY, 12, av. Franklin Roosevelt, 75008 Paris. Tél. : (161) 42.25.46.83 A500 1 Mo + 1084 Stereo + 2 joys + souris + 100 disks (x, utils) + modem + bte rgt + mag, ss gar: 3 500 F. Stéphane MARQUES, 93160 Noisy-le-Grand. Tél. : (16-1) 43.05.74.23. A500 1 Mo coul. 200 disk + 3 joys + impr.: 3 400 F DD A500 Slimfast 42Mo avec Softs: 2 100 F. Franck UNEUR, 6, rue d'Andely, 95600 Eaubonne. Tél. : (161) 39.59.81.45. Vds A500 1 Mega, moni 1083 S + nbx disks + 2 joys (4 500 F.) ou vds x sép. Vincent JARNAGE, Quartier le Barthe, 40990 Gourbera. Tél. : 58.91.59.74. Vds A500 + 1 Mo + mon coul. 1084 + 2 lect. + 2 joys + orig. + copieur + souris optique : 3 900 F. Romain RABILLARD, 2, route de Rambouillet, 78125 VieilleEglise-en-Yvelines. Tél. : (16-1) 30.41.78.80. Vds A500 + GTIE 2/94 + 1084 S + 2Mo + 1 drive ext. + Hardcopieur + disks + joy + revues : 4 200 F. Stéphane BENARD, B, impasse des Fauvettes, 61000 Alençon. Tél. : 33.26.03.32. Vds C 128 D + mon coul. + lect. disq + nbx ix et util px 1 000 F. Lionel VAUTRIN, 1, allée de Reims, 78200 Mantes-la-Jolie. Tél. : (16-1) 30.92.34.75. Vds A 500, tbe +20 x + util + joys + souris + livres, px : 4 000 F à déb. Benoit WARTEL, 3, place de la République, 92130 Issy-les-Moulineaux. Tél. : (161) 46.44.88.38. Vds A2000 + mon. + carte PC + lect. 1/4 + lect. 3 1/2 + prise Midi + Sampler + HD 20M 3Mo Ram + souris etc. 12 800 F à déb. Carlos DA MOTA, 53 bis, bd de Picpus, 75012 Paris. Tél. : (16-1) 43.40.48.45. Vds A500 Plus + moni + joys + x ss gar.: 2 500 F. Claude OLLIVIER, La Grande Plaine, bÀt. A3; bd des Armaris, 83100 Toulon. Tél.: 94.27.44.76. Vds jx sur Amiga (200 L:Lotus 3; Crazn Cars II, Taguar XX, Hook Project & Agony: Epic, Populous II. Lotus II. Striker). Mickal MONGARNY, 71, av. de l'URSS, 63000 Clermont-Ferrand. Vds A500 + Ext. Baseboard 4Moss gar, drive int neuf : 3 000 FÀ deb. Sébastien DROUIN, 5, rés. Les Jardins de Juliette, Quartier St-Mitre, 13090 Aix-en-Provence. Tél. : 42.59.54.60. Vds x sur Amiga très bas px Env. timbrée pour liste. Frédéric MAZERAT, 48, rue Jean Jaurès, 27340 Fontde-l'Arche. Tél. : 35.23.14.84. Vds A500 + 1 Mo + souris, moni. 1084, manuels, WB 2. 50 x + 100 disks, ss gar. TBE 4 900 F. Louis BUSO, 46 bis, rue Pierre Semard, 93150 Blanc-Mesnil. Tel.: (16-1) 48.67.54.12. Vds pour Amiga Disks à 10 F. lect. DK ext., livres, magazines, origs joys, tbe, tout à 50%. Laurent RAUFASTE, 65, rue de Verdun, 81600 Gaillac, Vds pour Amiga orig. à 50 F pce. Project-X, Lure Temptress...) ou éch. ctre Unreal, Ork Beast 2 Eric PIVET, Aérodrome de Bourg, 01250 Ceyzeriat. Tél. : 74.45.16.77 Vds échantillonneur de son pour Amiga 450 F. Frédéric DOREAU, 6, impasse du Griffon, 49100 Angers, Tél. : 41.87.21.76. Vds A500 + ext. 512K0 + 100 logs (bte 150 disk) + souris + joys: 1 490 F + impr 24: 12 500 F. Sylvain OTERO, 7, rue du Général Henrys, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 42.63.90.07. Vds A500 + 1084 S + 200 jx + 50 util + Starlc 10 coul. + Ext + lect. ext. + joys + manuels : 3 250 Fa déb. Roman KHONSARI, 137, rue du Ranelagh, 75016 Paris. Tél. : (16-1) 45.24.59.98. Vds A500 + 1 Mo Ram + moni.coul. + nbxX: 3 000 F. Tony FREBAULT, 19, av. de la République, 94700 Maisons-Alfort. Tél. : (16-1) 48.93.74.92. Vds A 500 1 Mo + 1 joy + cable péritel + 3 orig. + disks + souris + S.E.V.C.K + demos, px: 2 600 F. THOMAS, Val-de-Marne. Tél. : (16-1) 48.83.92.05. Vds Amiga 500 + Ext. 1 Mo + moni. Commodore 1083 S + 2 joys + tapis souris + jx: 3 500 F. Jérôme PRINCE, 163, rue du Vieux Pont de Sèvres, 92100 Boulogne. Tél. : (16-1) 46.21.28.01. Vds A500+ mémo + joys + 100 disquettes + souris + man 2 800 F. Jean-Christophe ZERONI, 31 ter, chemin de Conflans, 95220 Herblay. Tél. : (161) 39.78.63.68. Vds A500 + Ext. 1 Mega + lect. ext. + Mon coul. 1084 S + scanner Golden Image + 250 Disks + impr. coul. Px à déb. Stephan BENGUIGUI, 22, rue Claude Bernard, 30000 Nimes. Tél. : 66.29.15.55. Vds A500 + ext. 512 Ko + écran 1084 S + joys + souris + tapis + peritel et Jack + X: 1 990 F. Marc BASCOU, 14, rue Esther Cuvier, 93260 Les Lilas. Tél. : (16-1) 43.63.30.89 (apr. 20 h). Vds x Amiga à bon px Vds matériel et x S.Nes at S. Nintendo, SFC Philippe NORANGE, 3, bd du Nord, 89300 Joigny Vds ix, util, Demos à bas px sur tout Amiga. Env. disk + timbre pour liste. Frédéric MOURA, 18, rue Daniele Casanova, 59282 Douchy-les-Mines. Diffuse DOM Pub Amiga Traduits. Catalogue ctre env. timbrée à 2,50 F. Daniel SAVER, 24, rue Kageneck, 67000 Strasbourg. Vds Amiga 500 Plus avec DD 20Mo Kick Start 1.3 2Mo Ram ss gar. + x neuf: 5 000 F. Guy FERRANDEZ, 561, Corniche des Oliviers, 06730 St André. Tél. : 93.54.44.06. Vds A 500+ mon. 1084 + 2 joys + nbxjx + bte de rgt + revues, px : 3 500 F. Guillaume DUBOIS, 13, rue Condé, 38100 Grenoble. Tél. : 76.44.52.74. Vds A 500 Plus + 2 joys + tapis + x + util (orig), ss gar. px : 2 500 F. Alexandre GOMEZ-HENRY, 25, rue Albanie Regourd, 31000 Toulouse. Tél. : 61.63.71.30. Vds lx sur A 500 à bas prix, Stéphane GOUPIL, La Rose des Vents, 35210 Montreuil-des-Landes. Tél. : 99.76.03.74. Vds cours (facile d'assembleur sur disk pour Amiga, prix intér. pour Seka). Julien FERRARI, Impasse Jean Cocteau, Cidex 161, 38920 Crolles. Tél. : 76.08.03.27. Vds x sur Amiga à bas prix Olivier MONIER, Le Pré des Gérins, 26120 Malissard. Tél. : 75.85.20.85. Vds A 500 +2 Mo + lect. 5\" 1/4+ 100 disk + mon. + joy + livres, tbe. Maurice DOERR, 202, route de Mittelhausbergen, 67200 Strasbourg. Tél. : 88.27.22.21. Vds sur A500, jx, utils à px intér. Liste sur demande + un timbre à 2,50 F. Robache DAVID, 8, lot Molletriwcade, 81370 St Sulpice. Tél. : 63.41.96.30. Vds A500 + moni. coul, ss gar. + x 5 500 F (Kick off 2. Lotus III. Sensible Soccer etc.). Hichem KAMOUN, 22, rue Basfrol, 75011 Paris. Tél. : (16-1) 43.48.35.66. Amiga 1000 + ext 2Mo + 30 X + Excel. 2.0 + WorkBench 2.0 + souris + câbles modem. Alexandre YEREMIAN, 7, av. du Panorama, 92340 Bourg-laReine. Vds DD 85 mega pour A1200 ou 600 PX: 1 600 F. LAURENT. Tél. : (16-1) 48.68.21.84. Vds Another World orig. sur Amiga (bte et notice) px 250 F port compris + vds demos (bas px). Jérôme ORSSAUD, Mas-Lavayre du Bosc, 34700 Lodève. Tél. : 67.44.16.58. Vds A 500 Plus + mon 1084 + 1 joy + nbxx, px: 3 500 F. Sandra LE BRIS, Le Prélude, Bt B 673, av. Louis Ravas, 34080 Montpellier. Tél.: 67.52.25.23 (ap. 18 h). Vds A500 + Ext. + lect. + impr. + joys + 160 disks + commutateur loy/souris 3 300 F. MICHEL. Tél. : (161) 42.58.30.71. Vds A500+ moni. coul. + souris + joys + x + Tuner TV. Px: 3 000 F. Fabrice PAPLORAY, 26, av. Sully. 93700 Drancy. Tél. : (16-1) 48.95.34.09. Vds Amiga 500 + 1 Mo + 1 joys + 2 prises Peritel + enceinte + 60 x 2 200 F. Jérôme BARNECHE, 48, rue Gioffredo, 06000 Nice. Tél. : 93.92.62.65. Vds x Amiga. Frédéric PIRON, 189, bd La Petite Vitesse, 72200 La Flèche. Tél.: 43.94.26.85. Vds A2000 Tbe + carte PC (lect. 5 1/4\") + Rom 2.0 + 150 jx + Util. + 2 joys: 5500 F. Richard THIBAULT, 87, rue Emile Paladilhe, 93150 Le Blanc-Mesnil. Tél. : (16-1) 48.65.20.67. Vds pr. A500 jx et utils orig. Epic 200 F. A. World 200 F. Hard Driv I et 1150 F et 150 F. Rob 3 250 F Master 300 F. Laurent FELON, 29, rue de la Couture, 77730 Saacy-sur-Marne. Tél. : (16-1) 60.23.57.39 Vds A500 Plus + cable pénitel + 200 ix et util + ute disk + joys matériel informatique neuf ss gar Olivier STEENHAUT, 18, rue Janssen, 75019 Paris. Tél. : (161) 42.03.08.54. Vds jx sur Amiga a très bas prix (Curse of Enchantia, Assassin...). Pierre BOUDRIE, rue du Maquis, 82350 Albias. Vds ix sur A500 (lot). Vds jx SFC ou éch. Vds GG + JX SS gar. Olivier FOURNIER, BP 147, 79303 Bressuire Cedex. Tél. : 49.65.01.10. Vds A2000 neuf 2 lect. 3 1/2\", Tracball, souris, 2 joys bte disk, Kick 2.0 + change 1.3 + logs. Px: 6 000 F. Christophe FERRARI, 30, rue de Montmorency, 60120 Breteuil-sur-Noye. Tél. : 44.80.93.87. Vds pour A500 nbx x orig. + nbx jx bas px. Liste ctre disk. Christian LECRU, 14. place Francheville, 24000 Périgueux. Amiga 2000 + mon. 1083 S + 3 drives 3 1/2\" + 100 disk + joys + Impr. Star LC 24 px 5 500 F Pascal POUTEAU, 2, allée des Glenans, 77176 Savigny-leTemple. Tél. : (16-1) 60.63.59.91. Vds A500 + 1 Mo + horloge + monit. coul. + 150 disks + souris + joys + manuel + Tilt (n 57 au 109. Px: 4 500 F. Gabriel SOUBIES, Cantelauzette, 47350 Escassefort. Tél. : 53.20.11.17. Vds A2000 2.0 + mon 1081 + 5MO + HD 52M0 + Siquest + carte + 2 lect. + impr. + carte XT + digit. Son + Lattice C + Docs : 13 500 F. Bruno BAILLUET, 94700 Maisons-Alfort. Tél. : (16-1) 43.75.55.76. Vds A 500+ ext. 512 + 2 joys + mon. 1083 S + 140 disks + orig. + souris + tapis (souris logitecm), px : 3 000 F. Michael COSTA, 4, rue Jacques-Decour, 91700 Fleury-Mérogis. Tél. : (16-1) 60.16.32.94. Vds jx et utils sur Amiga. Env. disk pour liste. Laurent KUNTZ, 289, route de Colmar, 67100 Strasbourg. Tél. : 88.40.13.38. Vds x orig. sur Amiga première Another World, Lotus 3 Armour Geddon), 100 F pce, Renaud BOURDEAU, rés. Les Roses des Vents, BÀt. Le Mistral, 06150 Cannes La Bocca. Tél. : 93.47.00.62 (sauf W.E.) Vds A500 + ext. mem. + 2 joys + manuels + 30 disk + souris tbe : 2 100 F David TAILLANT, 3, allée Copernic, 59650 Villeneuve d'Ascq. Tél. : 20.91.60.75. Vds A500+ tbe + Dompubs + orig. + Demos + utils + x + Disk: 2 500 F. Alexandre DUFIT, Au Relais du Morvan, 58310 St Amand en Puisaye. Tél. : 86.39.75.11. Vds A2000 + 10845 + 2 drives + lays + nbx x 5 000 F DD 20Mo: 1 500 F Florent LEFORT, 1. passage Britannicus, 77186 Noisiel. Tél. : (161) 64.80.41.78 Vds Super Genlock Rockgen Type 300 C Super Qualité Pal!! pour Amiga à moins de 1000 F!!! JeanBaptiste DESCROIX, 9, rue de la Garde, 69005 Lyon. Tél. : 78.36.06.67 Vds ix sur Amiga: Super Ski 2. Another World, Cemmings, Fireandice, Epic, KingQuest 5, Lotus 2, Pinballdreams, etc... Cyril SEBAG, 22, rue Eugène Sue, 94190 Villeneuve-St-Georges. Tél. : (16-1) 43.82.68.83. Vds A500 + Ext. 512K0 + souris + IX: S.Ski 2, Great Court 2, Toki, etc. ss gar. 2 800 F. Patrick HOFFMANN 8 bis, passage Darrault, 75013 Paris. Tél. : (161) 45.80.93.37 Vds orig. Amiga (Rambo 3 + Battletech) 50 F. Hero Quest 50 F. F19, Robocop 3, Hook, Hudson-Hawk, Wizkid, 100 F pce. Pascal BOURDELLE, 16, rue d'Istambul, 67000 Strasbourg. Tél. : 88.61.77.36. Vds A500 + Ext. + carte Nordic Power + man. + Doc + nbxjx et util. 3.500 F. David ACHIN, 47, rue Basse, 59310 Mouchin. Tél. : 20.79.60.28. Amiga! DDragon 2, GN Ghosts, Kick Off Indy. FA-18. 50 F 3D Const: 150 F + autres x. Demandez liste David DI GIORGIO, 9, allée du Jardin, 35830 Betton. Tél. : 99.55.70.52. Vds A500 1.3 + moni. 1083 bas pxRech logiciel Kikstart 1.3 pour Amiga 600. Guy WEIBEL, 52, rue Lavoisier, 68200 Mulhouse. Tél. : 89.43.26.38 (soir). Vds A2000 Tbe + joys + moni ST 1084 coul. + 075 600 F avec souris et tapis. Px à déb. Jérôme CUVILLIEZ, 15, av. du Martelet, 95800 Cergy-Saint-Christophe. Tél. : (16-1) 34.24.90.37. Vds x Amiga à 100 F maxi pce. (Vroom, WWF, Zool, Kick off 2, Sim Power, Toki...) Samuel VINET, rue de la Figeasse, 17770 Brizambourg. Tél. : 46.95.95.80. Vds A500 + Ext. 512 Ko + moni. 1084 + Joys + housse + ss gar. + nbxjx et disks 3 300 F. Farid MENIA, 8, rue Gaston Appert, 92390 Villeneuve-laGarenne. Tél. : (16-1) 47.96.58.91. Vds A500, 1 méga, tbe + 42 x orig + Amos, GFA 3 et Discoscopie + util et démo, px : 4 500 F lett ou 80 Fle jeu. Nathalie LUSSER, 1, rue Escarpée, 67000 Strasbourg. Tél. : 88.75.61.69. Vds 500 plus + ext. 1 Mo + joys + souris, tbe, px: 2500 E Andr TRAN-VINH-THUY, 13, ay. Paul Vaillant Couturier, 93150 Le Blanc-Mesnil, Tél. : (161) 48.66.38.59 (ap. 18 h). Vds A 500+ ext. 500 Ko + 160 disquettes + 3 joys + souris, px. 1 600 F. Mathieu CAVALLI, 57, rue Robespierre, 93170 Bagnolet. Tél. : (16-1) 43.60.71.49. Vds A 500 + 1 Ro avec horloge, px : 1 200 F + frais d'envoi Freddy BRIFFAUT, 36, rue Wican, 59520 Marquette-lez-lille. Tél. : 20.40.64.84. Vds A 500 + 1084 + A501 + DD 52 Mo + 11 M/S + 2 mo Ram + 250 disq + x orig + divers, px : 2 000 FÀ déb Cosimo MANCA, Simplon 3, 1530 Payerne (VD). Suisse. Tél. : 037.61.39.56. Vds A500 1 Mo +lect ext. + Oys + x + peritel, px 2 990 F (cher Super NES, PX 800 F maxi). Gérald PICKLO, 20, av. du Bel Air, 75012 Paris. Tél. : (161) 43.40.48.81. Vds A600 + mon + disquettes, px 1 900 F. Christian LEMAITRE, 115, av. Aristide Briand, 93320 Les Pavillons-sous-Bois. Tel.: (16-1) 48.47.94.86 (réponVds x sur Amiga. Liste sur demande. Rodolphe SEMENT, 4, rue du Glaleul, 76500 Elbeuf. Tél. : 35.77.14.96. Vds A500 + ext. A501 + mon. 1084 + 2 lect. + prise Midi + Trackball + 2 jays + nbx dx + util. + livres tbe 3 900 F. Rodolphe BONIN, 24, rue Jean Jaurès, 94800 Villejuif. Tél. : (16-1) 46.77.97.74. Vds nbx ix et demos sur Amiga dès 30 F. Liste sur demande. Driss ELOITANI, 15, rue de France, 57200 Sarreguemines. Vds A2000, 9 Megas, DD 45 M, 2 lect. moni. 1084 S nbx prog. 7500 F. Ramon RUIZ ALMENAR, 89A, rue des Pyrénées, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 43.48.37.70. Vds A500 1 Mo moni. 1084 S + souris + joys + livres + 140 disk + orig. Px: 4000 F. + Inter Midi + Stud. 24: 800 F. Philippe OFFRET, 1, Grande Rue, 28260 Gilles Anet. Tél. : 37.64.08.88. Vds nbxjx Amiga, prix très intéres. Jacky CARROUE, 98, rue des Orteaux, 75020 Paris. Tél. : (161) 43.71.31.04. Vds dble emploi A2000 + écran 1084 S + DD 46M + carte PC AT + 3 1/2\" + 5 1/4\" + souris + Doc. Px: 5 000 F. Christophe COUCAUD, 56, av. de Tunis, 94100 Saint-Maur-des-Fosses. Tél. : (161) 48.86.45.28 Vds jx orig. Amiga: F19, Perfect General, Battle of Britain, Pacific Island 100 F pce. Frédéric TEXIER, 6, rue des Ecotais, 35200 Rennes. Tél. : 99.51.56.15. Vds monit. coul, 1084 S pour A500 bon état : 1 900 F Marc DUPIRE, 11, rue Bridaine, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 42.93.94.67. Vds x sur C64 disk bas prix, sympa, demande liste David LEUCHART, 20, rue du Clos du Moulin, 59160 Lomme. Tél. : 20.92.51.99. Vds A500 + ext. mem. + mon coul. + x + peritel + souris + joys + utils. 4 000 F. Dominique LEVAVASSEUR, 5, square Charles Amouroux, 91000 Evry. Tél. : (16-1) 64.97.03.25. Vds A500 Plus + moni. coul. + DD + 2 man. + souris + joys + logs.: 4500 F. Julien DUPUIS, 33, Ruelle Figelon, 77000 Vaux-le-Penil. Tél. : (161) 60.68.37.65. Vds A500 + 2 megas + peritel + joys + 50 disks (util + ix) 2 000 F. TBE. Jérôme CHANDELIER, 10, rue du Quesnoy, 59530 Beaudignies. Tél. : 27.49.53.21. Vds jx sur C64 K7 ou disquettes, demander liste. Serge ALCESILAS, 7, rue de la Forge, 59610 Fourmies. Tél. : 27.60.38.74. Vds A600 neuf : 2 100 F. + nbx x Amiga (liste sur demande). Lionel CANAGUIER, 10, av. des Roches Vertes, 13012 Marseille. Vds ]X A500: Bargon Attack neuf : 250 F. Robocop 3: 200 F. Speedball 2:50 F Falcon : 150 F. Eric ANDREONI, 19/21, chemin de l'Ariel, 78430 Louveciennes. Tél. : (16-1) 39.69.55.23. Vds matériel A500/1000 : Unité centrale, clavier, souris lect, ext. Mem., livres disks, monit. Fabien BOLEFEYSOT, 95, av. Gal Leclerc, 75014 Paris. Tél. : (161) 43.95.67.48 Vds A500 + Ext. 512K0 + souris + 2 joys + nbx x + bte rgt + câbles péritel + hifi + Null-Modem + revues. PX: 2 000 F. Frédéric L'HOTE, 29, av. Jean Jaurès, 77177 Brou Sur-Chantereine. Tél. : (161) 64.21.40.37 Vds A500 + ext. + lect. ext. + moni. coul. + souris + jays + 90 disks 3 700 F. MOSTEFAI, IUFM, 23, rue Alfred de Musset, 69628 Villeurbanne. Tél. : 72.37.72.15. Vds impr. Commodore MPS 1230 + 2 rubans neufs, px 800 F. Vds Tilt numéros 1986 a 1992 px: 13 F. Fabrice HADAS, 4 bis, av. de Bourges, 18520 Avord. Tél. : 48.69.21.55. Vds pour Amiga Epic 150 F. Robocop 3 150 F. Lemmings 100 F. Op Wolf 50 F. Croisière pour un cadavre 150 F Star Holly 150 F. Christian LE BARS, L.U.T., rue la Grandière, 29287 Brest Cedex. Tél. : 98.47.17.93. Vds A2000 B + carte PC XT + lect. 5,25 moni + DD 20Mo + 100 disk: 5 500 F. Jérôme LERON, 25, bd Vivier Merle, 69003 Lyon. Tél. : 72.33.40.00. Vds A500 Plus + 2 man. + Kicks Tart. 1.3 + 100 disq. 1x + souris: 2 500 F. px à déb Stéphane NIEGER, 5, clos du Chapitre, 95800 Cergy-le-Haut. Tél. : (161) 34.32.03.91. deur). Vds A500 1 Mo tbe + monit. coul. + Drive ext. + joy + souris + 30 x + orig.: 2 500 F. Roland QUINTIN, rés. Montfort, avenue d'Aix, 13120 Gardanne. Tél. : 42.65.80.62. Vds x orig. Amiga (The Games 92, 150 F, Albertville 92 120 F, Greatcourt 2 100 F, Int. Soc., Chall. 100 F.) Alain KOLLER, Chemin de Chaussée, 07430 Vernoscles-Annonay. Tél. : 75.33.01.90. Vds A 500 + able Rom 1,3,2,0 + mon 1083 S + x orig Tri Texte, 3 D kit, DP 4, Vroom...), val.: 10 000 F ax: 7000 F. Lionel ANDRIEUX, 1108, Bd Grand-Parc, 14200 Hérouville-Saint-Clair. Tél. : 31.95.12.21. Vds C64 + 70 X + livres + mon coul. + logs + Joys. px : 2 300 F. Cédric JUNIER, 6, rue André Philippe, 42100 St-Etienne. Tél. : 77.37.99.35. Vds A500 + ext. mem. + lect. ext. + orig. Amos, Cadaver, S. Force) + livres Bible): 3 500 F. JeanMichel LE MORTELLEC, 3, chemin des Gares, 95300 Pontoise. Tél. : (16-1) 30.38.15.25. Vds A500 + joy + ix tbe. Px: 1 500 F. Fabrice TARTAGLIA, 4bis, rue Georgette Rostaing, 94200 Ivry-sur-Seine. Tél. : (16-1) 46.71.51.37. Vds A500 + ext. 512K + souris + joys + nbx dx orig. + tapis souris 2 500 F. à déb. Cédric ORSONNEAU, 9, allée du Cert-Volant, 95130 Franconville. Tél. : (16) 34.14.06.58 Vds A500, 1Mo, moni, coul. 1084 S + 2 joys + souris + jx et util.: 4000 F. Vincent BOHREN, 32, rue du 18 Juin, 93220 Gagny. Tél. : (16-1) 43.88.97.69. ouers les outils de la gent 20 metri Ach, vds, éch. sur Amiga. Env, liste. Vds Ch, HiFi Pioneer avec télécommande. Rech. Albums Valérie Dore et Tilt N 1. Laurent GOULON, 13, rue du 8 Mai 1945, 76700 Harfleur. Tél. : 35.51.59.58. Sur Amiga, vds Kyrianda VF Lure of Temptness 150 F pce, Sensible Soccer 100 F + port 20 F. Patrick JACQUET, 29, rue Toulouse Lautrec, 95120 Ermont. Tél. : (16-1) 34.15.28.79 motor vincere SOHREN Vds ix Amiga (BC Kid, Assassin, etc...) Eny, un timbre pour liste et px David VIDAL, 404, chemin du Coteau des Cazes, 12400 Saint-Affrique. Vds DD GVP A500 HD8 52MO + 2Mo de Fast Alim, Incluse). Pierre CADEOT, 23, rue Montagny, 42100 St Etienne. Tél. : 77.25.82.92. Vds Moni. coul. 1083 S (1 an) : 1 300 F. Hervé MOUTON, 123, bd Masséna, 75013 Paris. Tél. : (161) 44.23.79.18. Vas orig. Amiga 100 F pce Sil Service Il Wolpack, Harpoon, Falcon Maupiti, Chess, Fullmetal, etc. JeanFrançois FAURE, Les Moines, 03230 Lusigny. Tél. : 70.42.45.80. Vds A500 + ext. 1 Mo +moni. 1084 + lect. ext. 1010 + 2 joys + prog, dessins + X. PX: 3 500 F. Christian LALY, 2, av. Raymond Poincaré, 75116 Paris. Tél. : (16-1) 47.27.56.44. Vds A500+ ext. 512K0 + moni. coul. 1083 S + souris + housses + 28 x PX 6500 F. Alain SCORDEL, 32, av. Alexandre Dumas, 95600 Eaubonne. Tél. : (161) 39.59.85.05. Vds pour Amiga carte KCS Power V4.0 px : 1 500 F Vas prise Midi + cable + studio 24 px : 1 000 F. Thomas DEBUS, 34, rue Victor Hugo, 78420 Carrières-surSeine. Tél. : (16-1) 39.57.92.43. Vds Amiga 2000 + 1083 S + souris + joys + lect. ext. 3 1/2\": 5 000 F. Vds Deluxe Paint 4 orig.: 450 F. Sébastien BERTIN, 74, rue de Paris, 95500 Gonesse. Tél. : (16-1) 39.85.29.87 1 Amiga 600, 1 mo, ss gar. + pack Special prgtion Av Amos) + 30 D7 x, util) + 2 joys, px 2 300 F. Daniel DUFFOURG, 82, rue Blanqui, 93140 Bondy. Tel.: (161) 48.50.04.22. Vds Amiga 2000 bon état + 1084 S + DD 50Mo + 100 log. : 5 000 F Hervé PEYRON, 30, av. des Cosmonautes, 93150 Le Blanc-Mesnil. Tél. : (161) 48.65.46.33. Vds A500 1 mega + lect. ext. + souris + 2 joys + disks: 2 900 F. Frédéric DUMAY, 7, square des Essards, 77680 Roissy-en-Brie. Tél. : (161) 60.29.83.71. Vds A500 + moni. coul. + Ext. + Drive ext.+ 3 joys + souris: 5 000 F. Julien RICOUARD, 5, sente des Prés, 95610 Eragny-sur-Oise. Tél. : (16-1) 34.64.18.81. Vds A500 + ext. 1 Mo avec horloge + drive ext. + 2 joys + livres + 100 disks: 2 000 F. Marc LEGRU, 24, rue Boyer Barret, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 45.45.96.69. Vds Amiga 1000 + mon coul. 1081 + scanner + souris + joy + nbx disks + emb. d'origine, px : 6 900 F, imp coul, Epson, px: 1500 F Guillaume FAGOT, 12, rue Léon Cogniet, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 42.27.68.82. Vds A 500 ext. 500 Drive ext. écran coul. Impr. meuble cable, nbx x util. px : 5 000 F. Stéphane VADAM, 20, rue Vasco de Gama, 91170 Viry-Châtillon. Tél. : (161) 69.05.99.68. Vds Amiga 2000 + mon coul. 1084 + housses clav et mont. + digit son + 2 drives + câbles minitel + souris px 3500 F. Christophe HEBERT, 4, rue Jean Mermoz, 78440 Gargenville. Tél. : (16-1) 30.42.75.24. Vds A 500+ mon coul. 1084 S + lect. ext. + 1 mo + 1 joy + souris + impr. 1230 + IX, px 4500 F. Alain BAHUON, 8, rue de la Butte Verte, 93160 Noisy-leGrand. Tél. : (16-1) 43.05.43.74. Vds pour Amiga ext. 512K 200 F. Lect. ext. 3 1/2\" 400 F. Moni coul. 1 000 F. Genlock 1 000 F. Jean GOGO, 6, square George Sand, 78190 Trappes. Tél. : (161) 30.66.09.01. Vds Vroom Data Disk Amiga pas servi: 100 F. Paul LACOSTE, Les Communaux Saint Martin, 11400 Lalande. Tél. : 68.94.97.34. Vds orig. Amiga : Nigel Mansell F1 120 F F18 100 F. Olivier FONTAINE, 264, av. Roger Salengro, 92370 Chaville. Tél. : (16-1) 47.50.70.37. Vds pour Amiga: Demomaker 150 F, Ultima 6 170 F. CSB 100 F. Le tt: 400 F. DAVID. Tél. : (161) 45.39.31.89. Vds DD 42MO GVP 500 HD + série 2 + 2 megas Ram pour A500-A500 + ss gar. tbe: 2 800 F. Vincent SARRAZIN, 42, rue Gaston Monmousseau, 78280 Guyancourt. Tél. : (16-1) 30.44.02.39 Vds A500 + Ext. mem. + 2 souris + 600 disk (x, demo, util) + lect. ext. 4 000 F. Christophe VAREILLES, 43, av. du Maréchal Foch, 78130 Les Mureaux. Tél. : (161) 34.74.61.02. Vds A 500, Ram 3 Mo + mon. 1084 S + scanner + encod, RVB + impr. Epson + nbx disks + 10 liv. + souris opt., tbe, px : 6 000 F. Laurent DE-MICHELI, 8, lotiss. Pierre Grosse, 13530 Trets. Tél. : 42.61.46.01. Vds A2000 + 1084 + 2\" lect. + Ext. 2/8MO + SCSI BOMO + 300 disks ou sép. Faire ottre. Cédric LOISEAU, 4, impasse Saint-Germain, 76290 Montivilliers. Tél. : 35.55.59.66. Vds jx Utils Amiga à prix hyper cool... Emmanuel PREIN, 4, rue de Verdun, 77500 Chelles. Tél. : (161) 60.20.95.69. Vds A500 + 2Mo Ext. A 6M + souris + lect. ext. + manuel + x + Boot DFO/DFI 2 500 F. David PARACHE, 16, rue Henri Barbusse, 60290 Rantigny. Tél. : 44.73.29.82. Vds A500 + écran coul. + ext. Memo + lect. ext. + 260 disk + x + 2 joys. Px: 4 800 F. Christophe RIEDA, Chemin du Jeu de Mall, 11160 Peyriac Minervols. Tél. : 68.78.23.83. Vds A500 + ext. + lect. + ext + 2 man. + souris + 300 disks + impr. Citizen 1200.: 3 500 F Louise SCALMATO, 19, allée des Saules, 78480 Verneuilsur-Seine. Tél. : (16-1) 39.71.79.89. 140 141 " "petites annonces CPC ATARI Frédéric HACKIERE, 6, rue des Vertes Feuilles, 59350 Saint-André. Tél. : 20.40.65.58. Vds jx orig STF STE de 80 FÀ 180 F: F19, Bat; Sherman M4; Maupiti; fron Lord. Frédéric CHAUVET, 42, rue Pierre Herz, 91700 Ste Geneviève-des-Bois. Tél. : (16-1) 69.46.13.09. Vds 1040 STF + Modem + x + 3 joys + livres + Magazines, px: 3 000 F. Nicolas BRUNNER, 1, rue du Lte de St Cricq, 64000 Pau. Tel. : 59.30.16.41. François BILLON, n 47, le Coquillat, 38110 La Tour du Pin. Tél. : 74.97.51.93. Vds 520 STE ext. 1 mo + souris + bte de rgt + Freeboot + cable hifi + péritel, px : 2 100 F. Erio MARTIN, 17, rue du Limousin, 51200 Epernay. Tél. : 26.58.45.79. Vds GX4000 + 3 jx (Burning Rubber, Fire and Forget, Operation Wonderbolht) + 2 man. 600 F. Maxime ROIG, 5, rue des Fleurs, 66280 Saleilles. Tél. : 68.22.42.19. Vds 520 STE (1 méga) + ix orig. px:3 300 FÀ déb, Tbe. Serge BENARD, 44, rue Rigaud, 93350 Le Bourget. Tél. : (16-1) 48.38.31.66. Vds 520 STF mon coul. + man. + 200 log. + tapis + housse + livres, px : 3 500 F à déb. Alain BEAUFUME, nteclair, rue des Peupliers, bÀt. W2 77177 Brou-sur-Chantereine. Tél. : (161) 64.72.93.85. Vds 800 XL : 200 F + lect XC 12 100 F + lect 1050 et 108 x sur disquette + bte de rgt, px900 F. Yvain GUILLERMIN, 1, passage du Belvédère, 42360 Panissières. Vds STE 1 Mo + mon mono + TV coul. 36 cm (télécommande) + impr. Citizen 24 aig. + log, px: 4 000 F. Frédéric LARDEAU, Les Eraults, 37140 Benais. Tél. : 47.97.39.78. Vds scanner type IMG Scan pour ST, px 400 F CA4 à fixer sur imp. Vds bouquins pour ST. David DUCASSOU. Tél. : 58.79.43.01 (le WE). Vds 520 STF, DX: 1000 F + souris Bernard DEPIERRE, 60, rue de la Demi-Lune, 93100 Montreuilsous-Bois. Tél. : (16-1) 48.57.60.04. Vds CPC 464 coul. + lect. D7 + joy + 100 x 1550 F. Vds A.500 + 512KO + joys + souris + jx 3 200 F. Nicolas GAUTIER, Bel Air, St-Meme-Le-Tenu, 44270 Machecoul. Tél. : 40.02.28.21. Vds 1040 STE + lect. ext. dble face + x, px : 2 200 F, Tbe. Stevy LE CORRONC, 44, rue du Vallon, 85100 Le Château-D'Olonne. Tél. : 51.95.67.85. Vds 1040 STE + souris + 10 x origs (Airbugs, Midwinter, Suppremacy, etc). Nicolas OLIVIER, 404, sq. J. Prévert, 91000 Evry. Tél. : (16-1) 69.36.21.45. Vds IX ST (Strider, the Rilling Game Show, Shadow of the Beast, Rick Dangerous, Speed Ball 2 etc...), px : 120 F pce. Franck JOUCHER, av. des Alliés, BP 66, 83240 Cavalaire-sur-Mer. Tél. : 94.64.05.35. Vds 1040 STE + mon coul. + nbx jx (Epic, Sensible, etc) + mags, tbe, px : 4 500 F à déb. Yann SOURFLAIS 1 8, av. des Buissons, 78112 Fourqueux. Tél. : (161) 39.73.59.47 Vds Mega STE 4 M DD 48 M + lect. ext. + nbx log (Cu Base..... px: 6 000 F + emul. PC 386, px : 2 000 F + Imp. star LC10, px: 1 000 F. Muni CHHUN, 11, rue des Cyclamens, 94240 L'Hay-les-Roses. Tél. : (161) 46.87.92.40. Vds 520 STF + mon coul. SC 1425 + souris + nbx x + joy + bte rgt + ext. 4 joueurs..... px : 2 000 F. Gilles ARBELLOT, 5, Lisière du Golf, 92380 Garches. Tél. : (16-1) 47.95.03.94. Vds nbx dx sur ST à petits px. Liste sur demande. David LABAT, 29, rue Maurice Perse, 64340 Boucau. Vds 1040 STF + mon coul. + souris + man. + disks, px: 2 500 F. Eric, 92700 Colombes. Tél. : (161) 47.81.75.46. Vds CPC 464 coul. + Turner TV + x + Util. + crayon optique + revues. Faire offre. Gabriel FOGGEA, 11, allée Jacques-Cartier, 94600 Choisy-le-Roy. Tél. : (16-1) 48.52.01.87. Vds CPC 464 + lect. disquettes (écran mono) + x 1 000 F. Benoit LANDAT, 37, av. de Dunkerque, 59400 Cambrai. Tél. : 27.81.32.36. Vds 520 STF + souris + joys + manuel + jx (James Pond 2, Populous, Vroom...). px: 2 000 F. Ludovic ROMARY, 24, rue des Champs, 70320 Aillevillers. Tél. : 84.49.22.85 Vds orig STF explora 2 et 3. px 250 F, Master Sound: 300 FSpack (créateur de démo) : 300 F et Citizen 120 D + 900 F. Jean-Christophe SAIDI, 84, rue des Maraichers, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 43.79.76.21. Vds 1040 STE + écran mono SM 124 neuf + jx divers + méthode Weka 3 volumes, px: 3 800 F. Patrick TOUSCH, 47, rue de Bourgogne, 75007 Paris. Tél. : (16-1) 45.86.30.78. Vds jx orig. sur ST, px: 150 F. Jérôme MARTY, 20, rue Alexis Maneyrol, 92370 Chaville. Tél. : (16) 47.50.80.08 (ap. 19 h). Vds X ST 50 F à 150 F (GP 500 Popoulous, Boble Buble...). Thomas GODRET, 34, rue Raynouard, 75016 Paris. Tél. : (16-1) 45.25.85.49. 1 Vds STE 2 Mo + mon coul. nbx + lect. ext. + impr. Star + nbx log, tbe, px : 6 500 F à deb ou vte sép. Arnaud SEVIN, 1. av. des Chênes, 78940 La Queue-lesYvelines. Tél. : (16-1) 34.86.59.12. Vds 520 STF + mon coul. + Joys + x, px : 3 800 F. Davy STROZYK, 133, rue de Silly, bÀt. 4, 92100 Boulogne-Billancourt. Tél. : (16-1) 46.04.77.39. Vds ST ix et utils prix raisonnables. Stéphane LIBERT, 8, rue André Mounier, 33340 Lesparre Medoc. Vds STDF 520 2,5 mega + lect. ext. + 100 disks, px: 2 000 F. Denis BLANQUET. Tél. : 91.42.50.60 (de 18 h à 20 h). Vds 6 x orig (bte et not) sur ST. px 250 F, vds 07 vierges, 2 F. Vincent PRENEL, Les Ribas, 83170 Vinssur-Caramy. Tél. : 94.72.52.45. Vds 23 x orig + GFA Artist: 500 F ou 50 F le jeu pour Atari ST. Isabelle CORSON. Tél. : (16-1) 46.60.31.96. Vds 520 STF Tbe + écran SC 1425 + souris + joy + nbx x + util, px: 3 300 F. Vincent ARNAUD, 4, bd de Glatigny, 78000 Versailles. Tél. : (16-1) 39.54.73.29. Vds CPC 6128 + 100 disquettes + cable digitaliseur 2 200 F TBE Ludovic MARTINAGE, 11, rue Victor Derode, 59800 Lille. Tél. : 20.56.04.23. Vds 44 jx orig. pour CPC 6128 de 30 à 120 F. Pierrick LECOMTE, 12, rue Octave-Longuet, 91170 Viry-Chatillon. Vds 1040 ST + mon coul. +joys + x + util, tbe, px: 4 000 F à déb. Jol COSTIGLIOLA, 14, rue C. Garcia, 93120 La Courneuve. Tél. : (16-1) 48.37.51.09. Vds 520 STE + mon coul. SC 1435 + nbxjx orig (bte + not) Espana, Vroom, 1 Mo, ss gar., px : 4 000 F EVAIN, 4, rue de Bourgogne, 78000 Versailles. Tél. : (161) 39.51.92.39. Vds 520 ST + joys+ prolongateur + x + bte rgt, px: 1 500 F. David BEGHIN, 254, rue d'Ypres, 59237 Verlinghem. Tél. : 20.78.94.06. Vds scanner Golden Image pour Atari (val. : 1 990 F), px: 1 200 F. Ludovic MAUGER, &, allée Sur Odile, Le Prieuré, 27380 Fleury-sur-Andelle. Tél. : 32.49.31.20. Vds pour 520/1040 STE, ]x, éduc., utils à bas prix. Liste sur demande. Pierre SCHNEIDER, 26, route de Rouen, 60360 Viefvillers. Vds 520 STE + mon coul. SC1435 + ext. 1 Mo + x px : 2 000 F. Nicolas CULIOLI, 7 bis, bd Moise, 13012 Marseille. Tél. : 91.85.33.87. Vds Méga STE 4/48 + SM 124 + Imp. 9 aigu., 80 cols + logs orig. px: 7000 F. Christian ROUCAIROL, 21, rue Mayer de Montrichier, 13127 Vitrolles. Tél. : 42.79.56.02. Vds orig Grand Prix, Advantage, Tennis, Storm Master, Challenge Foot: 150 F pce, KO2 Return Europe : 90 Fà deb. David QUILLON, 31, rue Marino Simonetti, 69150 Decines. Tél. : 78.49.57.51 (le soir). Vds 1040 STF lect neuf (Sensible Soccer, Epic....) + x + souris, 2 man, tapis, px : 2 000 F. Rémy JOSSEAUME, 2, rue de la Treille, 78640 Villers-St-Frédéric. Tél. : (16-1) 34.89.58.64. Vds 1040 STF + mon coul. SC 1224 + souris + nbx prog + livres + impr. Citizen 120 D + cordon Péritel, px 3000 F. Bernard LECA, 8, rue Alfred Fournier, 92370 Chaville. Tél. : (16-1) 47.50.07.26. Vds 95 log., jx, util pour CPC 400 F. Roger LORRAIN, 23, rte de Fretterans, 71270 Pierre-de-Bresse. Tél.: 85.72.82.12. Vds sur ST orig. compil (P of Persia + Nord et Sud + Moonblaster), px : 80 F, Shadow of the Beast 2, 80 F. Frédéric MIOLA, rue St Vincent, 30126 Tavel. Tél. : 66.50.40.15. Ech ou vds Atari 7800 VCS + 11 jxet 1 joy, px : 750 FÀ deb, tbe. Maxime CHARRIERE, Chemin de LieurazChamps Sever Nord, 38121 Chonas l'Amballan. Tél. : 74.58.92.71. Vds orig ST: 150 F + port: Temptres, Gest Comptes 2: Music Master: Knightmare, Drakkhen, BSS, Corporation.. Alain TEXIER, 67, rue du Dr Roux, 95110 Sannois. Tél. : (16-1) 39.80.94.85. Vds x orig. pour CPC K7 et 27 de 30 à 90 F. Envel. timbrées pour liste Laurent CIRILLI, rte des 3 Lacs, 74560 Monnetier-Momex. Tél. : 50.39.62.98. Vds 1040 STE + TV 36 cm coul. + imp. MT 81 + lect. ext. + Hard Copieur + joys + 300 disquettes + bte de rgt, px 8 000 F. Fabrice MOREAU, 11, bd de Brandebourg, 94200 Ivry-sur-Seine. Tél. : (16-1) 46.71.19.26 (ap. 16 h). Vds STE 520 ext. 1 mo + mon coul. SC 1435 + util rip + 200 X et utils : Gods, Vroom, Turrican 2, etc, px: 4000 F. Benoist PINCON, 20 bis, rue de Coubert, 77111 Soignolles-en-Brie. Tél. : (16-1) 64.06.76.09. Vds orig sur ST dès 50 F: Vds ix et docs, liste sur demande. Michel DESCHAMPS, 39, rue Courbet, 24000 Périgueux. Tél. : 53.09.81.59. Vds CPC 6128 moni. coul. + joys + Disk, ix util + diverses revues 1 500 F Patrick GILLES, 17, rue Auguste-Polissard, 93140 Bondy. Tél. : (161) 48.48.44.97 Vds 520 STF + mon coul. SC 1425 + Freeboot + joys + nbx jx et util. (GFA, Musique...), px: 2 200 F. Rodolphe BOULANGER, 33, le Clos des Vergers, 78580 Jumeauville. Tél. : (16-1) 30.93.96.53. Vds 520 STF, Tbe + écr. SC 1425+ souris + disq + 2 joys + bte rgt, px : 3 000 F. Louis-Jérôme CHANIET 27, av. du Plessis, 92290 Châtenay-Malabry. Tél. : (16-1) 49.73.17.08. Vds orig STE de 50 F à 80 F, liste sur demande, vdsjx de plateau, Wargame, etc... de 30 F à 150 F. Pascal LECLERC, 12, rue Calvin, 95420 Wy-Dit-Joli-Village. Tél. : (16-1) 34.67.36.27. Vds Mega STE 2 Mo + DD 48 Mo + moni mono + nbx utils + joys + Crazy Cars 2 + Hard Driving, tbe, px 7 000 F à déb, Philippe RIGUIDEL, 41, allée Jeanne, 44500 La Baule. Tél. : 40.60.14.12. 1040 STE + Tapis + Souris + 2 man. + bte de rgt + nbxx, px : 1 590 F (avec mon coul.. px : 2 990 F), vds 2 CPC: 400 F. Arlen KHARMANDARIAN, 12, résidence Faverolle, 91190 Gif-sur-Yvette. Tél. : (161) 60.12.15.81. Vds STE 1 mo + mon coul. + EmulPC 80286-16 + ix util orig + livres + revues + joy, px à déb ou vte sép. Jol GARIN, Bourg de Montertelot, 56800 Ploermel. Tél. : 97.74.95.74. Vds 1040 STF + souris + joys. Olivier PLOTTIER, 1, rue des Belges, 76150 Maromme. Tél. : 35.74.05.36. Vds CPC 6128 Plus coul, Stereo + 2 joys + 25 jx + manuel tbe 2 300 F. David HUTIN, 8, rue de Flaucourt, B0200 Barleux. Tel.: 22.84.31.47. Vds 520 STE + mon. + souris + joys + 30 jx, px inté à déb, Thomas GIMENEZ, 32, rue de la Celle, 78150 Le Chesnay. Tél. : (16-1) 39.55.50.23 Vds orig ST: Ishab, Lure of The Temptress, Maupiti. Silent Service 2. de 100 F à 150 F + livres GFA etc... Michel PENFEUNTEUN, 3, rue Gabriel Faure, 29800 Landerneau. Tél. : 98.85.20.57. Vds 520 ST + mon coul. + 16 Ram + 250 Disks + Souris + Joys + Revues, px: 3 500 F Sébastien LAMELOISE, 29, rue de Nantes, 54180 Heillecourt. Tél. : 83.53.16.03 (WE). Vds 520 STE 2 mo + lect. ext. + écrans coul. et mono + carte PC + impr Swift 24 px : 5 900 F. Philippe DELILLE, 31, rue Franklin, 91700 Ste-Geneviève-desBois. Tél. : (16-1) 60.16.08.88. Vds 520 STE + 1 lect. ext. + 2 souris + 4 joys + écran coul. SC 1425 + 300 dk... etc..., tel. px: 4 500 F. Vds 520 STF + lect. ext. dble face + 50 x + 1x de rôles + 3 joys + 2 souris, px:1 500 F. Alexandre DARDY, 3, square Denis Papin, 78330 Fontenay-le-Fleury. Tél. : (16-1) 30.45.02.71. Vds 1040 STE + mon coul. + souris + joys + nbx ix. livres et magazines, px : 4 000 F. Denis MARIE, 17 bis, rue François Villon, 95430 Auvers-sur-Oise. Tél. : (16-1) 30.36.78.93. Vds CPC Plus coul, nbxx, Multi 2 + Insider, Disco, GO D7 vierges, Educ. OCP Art Stud 20. joy. Lot ou sép. Julien COLAS, La Bruyère, 28340 Rohaire. Tél. : 37.37.66.33. Vds jx orig sur Atari ST px: 150 F. Jérôme MARTY, 20, rue Alexis Maneyrol, 92370 Chaville. Tél. : (161) 47.50.30.08 (ap. 19 h). Vds jx orig sur ST (Space Gun, Venus, F29...) 30 F à 150 F. Marc CHARRIER, 34, bd Cointet, 06400 Cannes. Tél. : 93.48.10.07. Vds CPC 6128 coul. + x + log + util. tbe 2 500 F Fabrice VEYSSET, 9, av. Lannes, 91440 Bures. Tél. : (16-1) 69.28.69.43 (ap. 19 h). Vds Atari ST + mon coul.. tbe + nbx x + log. 2 joys + acc., px : 3 000 F. Jérôme SINIGAGLIA, 12, Allée de la Petite Come, 31120 Roques-sur-Garonne. Tél. : 61.72.09.21. Vds DD Atari Megafile 30 avec Unix, px : 2 500 F. lect. Cumana 5\" 1/4 + x F29. px: 400 F. Philippe BLANDIN, 7, allée des Tilleuls, 93110 Rosny-sous-Bois. Tél. : (16-1) 48.94.72.31. Vds Atari, mon et clavier: 2 500 F + joys + books (520 STE). Grégoire LEFEBVRE, rue Edmond Spalikowski, Collège Jean Delacour, 76690 Clères. Tél. : 35.33.55.22 Vds ix et util sur Atari pas trop chers, ach. Tunner sur 520 STE. Solen ANGER, 35, rue Esquirol, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 45.35.36.92. Vds 520 STF + 50 orig Softs, px: 3 500 F Hervé GASTALDON, 89, rue Babeuf, 93100 Montreuil. Tél. : (16-1) 48.55.15.50. Vds STE 2 mo + souris + cables + emb. d'origine, tbe. px : 3 000 F. Jérôme BEAUDEAU. Tél. : (161) 39.54.66.46. Vds Pack avec Epic Robocop 3 et man. Quick Joy Superboard V, prix: 300 F sur ST. Yoann PRIOLET, 8, Jardin du Cardinal Richelieu, 94220 Charenton. Tél. : (16-1) 48.93.07.41. Vds digitaliseur sonore, pour ST pas cher à déb Vds demos. Jérôme BALANT, 11, rue Léon-Devaux, 76240 Bonsecours. Tél. : 35.80.36.39. Vds ST 10 livres micro application GFA. Stos Ass, graph. Trucs, bte, val,: 1 800 F: px + 1 000 F. Guy BRETON, Croas-Ver, 29400 Plouneventer. Tél. : 98.20.85.88. Vds 33 X Atari orig, px: 100 FÀ 150 F. Oliveira GEORGES, 10, Allée des Eillets, 89700 Tonnerre. Tél. : 86.55.26.66. Vds 520 STE clavier + écran coul. ou mono, souris + 30 x + joy, px : 2 500 F à déb. Jérôme CHONEZ, 18, rue Lavoisier, 95130 Le Plessis-Bouchard. Tél. : (161) 34.13.70.16. Vds sur Paris 520 STF + mon coul. + 1 joy + souris, px: 2 250 F, Yann LECACHEUX, 30, av. de Rosny, 93130 Noisy-le-Sec. Tél. : (16-1) 48.49.60.41. Vds 520 STE + 3 joy + nbxjx + util (Dessin + musique), tbe, val.: 6 000 F, DX: 3 500 FÀ deb. Hervé MENAGE, Lycée de St. Bonnet, 26330 Châteauneufde-Galaure. Vds 520 ST + joys + souris + Tapis + 200 JX + nbx util. tbe, px : 2 000 F. Norberto COURCY, 26, rue Dulong, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 40.53.93.32. Vds 1040 ST + SCI 224 + joy + livres + 50 disks, px: 3 500 F à déb, François DELIOT, 135, rue D. Casanova, 93300 Aubervilliers. Tél. : (16-1) 48.33.20.27. Vds 520 STE ext 1 még + mon coul. px : 3 000 F, nbx x avec soluces 50 F à 100 F. Jean-Pierre CANNUYER, 2. rue Foch, 69330 Jonage. Tél. : 78.31.23.08. Vds ix pour ST : The ultimate ride, F-19, Hot Rod: 400 F (orig). Richard THIBON, 8, rue Francisque Voytier, 42100 Saint-Etienne. Vds Softs sur ST (x, util, demo) + console Lynx 2 + adapt sect + 2 jx (Batman et Rygar) ss gar. Daniel LEMAIRE, 20, allée des Tilleuls, 59310 Orchies. Tél. : 20.61.64.49. Vds orig STE Epic, Midwinter Il lett à 350 F et sur SMS Tennis Ace, World Soccer : 175 F (+ doc). Jean-David HAREL, 1, Allée Félix Leclerc, 35230 Châtillon-surSeiche. Tél. : 99.05.11.62. Vds 520 STF: 1 200 F. U. Ripper : 300 F: Epic : 250 F, GFA: 350 F, Rout-Graph et sonores en GFA: 250 F, Handy Scaner 500 F. Didier BONNET, 24, rue Jean Jaurès, 78100 Saint-Germain-en-Laye. Tél. : (161) 34.51.79.63. Vds 520 STE + souris + x + mon, px : 4 000 F. GB + 3 IX: 600 F, 1x PC : LSLS: 300, Moktar : 200... Guillaume VANDAMME, 126, rue Pierre et Marie Curie, 59130 Lambersart. Tél. : 20.09.78.65. Vds 1040 STF + mon coul. + mono + lect.ext 5\" 1/4 + 6 joys + souris + très nbxjx et util + livres + doc, px : 6 800 F. Claude REBEIRO, 2, rue des Louvres, 95140 Garge-les-Gonesse. Tél. : (16-1) 39.86.07.52. Vds lx Atari: Blood Wych, DM et Chaos Strick Back, shar, Knigth Hare, px. 100 F a 200 F. Yann GUILLERM, 1, rue Vasco de Gama, 29200 Brest. Tél. : 98.49.46.71. Vds 1040 STE + écran coul. + nbxx, px. 3 000 F David SARTRE, 91, ter rue Villon, 69008 Lyon. Tél. : 78.75.05.65. Vds ]X ST Enduro Racer Super Sprint Crash Garret Rampage Silen Service etc, orig. px: 100 F pce. Bruno VAN DE WALLE, Immeuble Le Grepon, Appt n 2, 74220 La Clusaz. Tél. : 50.02.46.77. Vds 520 STF + écran coul. + impr. LSP 100 + origx (Populous: CSB..). + 80 disks + Revues, px 2 900 F. Laurent MASSARD, 81, rue des Garennes, 78200 Mantes-la-Jolie. Tél. : (16-1) 30.33.36.80. Vds jx ST à prix très intéressant + lect. ext., px : 200 F. Vds 1040 STE + écran coul. + 100 disquettes vierges, px : 3 000 F. Tristan DANIEL, 68, av. République, 75011 Paris. Tél. : (16-1) 43.38.65.20. Bon pour une annonce gratuite Vds 520 STE 1 mega + moni. Coul. + nbx x + joys. px: 2 600 F. Vincent GOURSON, 115, bd Jourdan, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 45.40.64.29. Sur CPC vds jx orig. K7 de 20 à 40 F. D7 de 50 à 70 F Radio-réveil 200 F. Meuble CPC 400 F. Revues 10 F VANNIER. 33, rue Labat, 75018 Paris. Tél. : (161) 42.52.45.47. Vds sensible Soccer orig sur ST. px: 120 F. Frédéric NOEL, 13, résidence Edelweiss, rue Léo Lagrange, 50110 Tourlaville. Tél. : 33.22.40.82. Vds ix STE ou éch, poss: Goblins 2. Caesar, tous sports, Aventure, rle. Roger BOUGET, 15, rue Jules Barret, 13230 Port Saint-Louis du Rhône. Tél. : 42.86.21.37 Vds CPC 6128 coul. + impr.DMP 2160 + souris AMX + util(trait. de texte, dessin) + ix originaux + 40 Disk. 2 500 F. Wilfrid BOUSSEAU, 39, rue des Ecoles Jean Baudin, 78114 Cressely. Tel.: (16-1) 30.52.30.35. Vds 1040 STE + écran coul. Philips + souris + joy + carte MV 16 + nbxXpx: 3700 F. Sandro MAZZA, La Frégate Allée des Pins, 13009 Marseille. Tél. : 91.41.26.61. Ecrivez lisiblement en caractère d'imprimerie le texte de votre annonce (une lettre par case, une case pour chaque espacement) et ne cochez qu'une rubrique. Les petites annonces ne peuvent être domiciliées au journal : vous devez donc donner toutes les coordonnées utiles. Les petites annonces sont gratuites. Seules les annonces rédigées sur le bon à découper original de CE numéro, valable pour UNE seule petite annonce, seront publiées. Nous publierons prioritairement les annonces des lecteurs abonnés, qui joindront l'étiquette d'expédition de leur dernier numéro ou une demande d'abonnement. Nous éliminerons impitoyablement les annonces douteuses, susceptibles d'émaner de pirates. La loi du 3 juillet 1985 (article 47) n'autorise qu'une copie de sauvegarde pour l'usage privé de celui à qui est fourni le logiciel. Toute autre reproduction d'un logiciel est passible des sanctions prévues par la loi. L'article 425 du Code pénal stipule que la contrefaçon sur le territoire français est punie d'un emprisonnement de trois mois à deux ans et d'une amende de 6 000 à 120 000 francs ou de l'une de ces deux peines seulement. Nous vous rappelons enfin que les annonces sont réservées aux particuliers et ne peuvent être utilisées à des fins professionnelles ou commerciales. Vds 1040 STE + nbx orig + souris + péritel, val.: 3 600 F, DX : 2 500 F. Jean-Michel LECOMTE, 11, rue Raoul d'Autry, 95240 Cormeilles-en-Parisis. Tél. : (16-1) 34.50.80.17. Vds CPC 6128 coul. + CPC 46 A mono +80 DK7 +6K7 + livres : 3 000 F. Christophe BONIN, 13, av. Gabrielle, 52000 Chaumont. Tél. : 25.31.10.81. Vds 520 STE 1 Mo, tbe, souris optique + joys + 100 jx. val: 5 000 F px: 2 800 F. Pierre-Olivier LHOMEL, 5, rue des Thermes, 70300 Luxeuil-les-Bains. Tél. : 84.93.60.38. Vds orig. pour CPC 6128: jx, Educ Util. Liste ctre eny timbrée. Xavier MEUNIER, 20, rue Jean-Cloarec, 29100 Douarnenez. Vds 1040 STF +moni. SM124, mono + souris + Super Chargeur, px : 2 100 F à déb. Damien DURANTON, 21, av. de Tourville, 75007 Paris. Tél. : (161) 47.53.09.38. Vds de Luxe Paint ST + 6 D7 Dom Pub. + digital, Vidi ST (sans Vidichrome) + solution, les Voya. D.T., PX 1 500 F. Tony MATTOZZI, 2, rue Barthou, 34690 Fabregues. Tel.: 67.85.29.74. à retourner à Tilt P.A :9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15. Tilt n 111 el.: 67 8531, 2, rue RevoyaDT Vds 1040 STF, tbe + joys + souris + 75x + GFA, DX 2 000 F (emballage d'origine). Laurent PHILIPPON, 432, rue Henri-Millez, 59830 Louvil. Tél. : 20.84.52.74. Vds CPC 6128 coul. + livre : 2 000 F à déb. Françoise LECOMTE, 59170 Croix. Tél. : 20.24.17.76. Vds CPC 464 + mono coul. +lect disk + 1 joy 1 300 F + 67 x Vincent JACQUET. Tél. : 96.52.19.25. Vds CPC 464 + mon coul. + Ext. 64 Ko + Okimate 20 + Mirage Imager + 100 prog. + 16 livres; 1 500 F. David FLEURY, Constants-Valroufie, 46090 Cahors. Tél. : 65.22.69.67. Vds 1040 ST + lect. ext. + 2 souris + 2 joys + 200 disks (x + util) + btes, px : 2700 F. Cédric BARLOY, 11, place de la Résistance, 69390 Vourles. Tél. : 78.05.32.86. RUBRIQUE CHOISIE: Vds 520 STE 2 Mo + moni. coul. + scanner à main + meuble ordi. + nbx log et livres + magazines, px: 4 000 F. Philippe GIRAUD, 2, av. Ernest Pivot, 93270 Sevran. Tél. : (16-1) 43.84.32.06. U Vds 520 STF + mon coul. SC 1425 + 2 joys + 1 souris + 70 jx + utils, px : 3 500 F à déb. Alexandre ISRAEL, 2, Impasse des Cassis, 95310 St-Ouen-l'Aumône. Tél. : (16-1) 34.64.73.19. ACHATS Vds clavier CPC 6128 et x orig. (Buble, Titan, D.Dragon Rainbow Isl. etc.) 400 F. Frédéric TOURAINE, 2, rue de Juillot, 79300 Bressuire. Tél. : 49.65.08.23. Vds x ST orig.: Special Force, Megalo, Another world, px : 150 F, Power Monger Battle Chese Barbariaw Psy. px. 100 F Jean-Michel GAILLARD, 56, rue RémyDumoncel, 77210 Avon Vds 520 STE 2 Mo + mon coul. + Scanner à main + meuble ordi. + mag + livres + log, px: 4000 F. Philippe GIRAUD, 2, av. Emest Pivot, 93270 Sevran. Tél. : (16-1) 43.84.32.06. VENTES Vds PC 2086 +2 lect. 3.5, Windows 2.2. Dos 3.3. VGA coul, jx, TT Text, souris, carte joys. : 2 600 F. Philippe BACHELIER, 1, Grande Rue, 37120 Richelieu. Tél. : 47.58.12.41. Vds 520 STE + mon SC 1425 + joy. + souris + 3 btes de rot + 150 diks + 10 mags + prises péritel, px 4 700 F. Cédric LANGLOIS, La Petite Brosse, 58220 Donzy. Tél. : 86.26.26.76. LIIIII||||||| |||||||||||||||||||| U TII||||||||||||||||||||||||||| UUUUUUUUIIII|||||||||||||||||||| NOM: LII||||||||||||||||||||||||||||| PRÉNOM : LIIII|||||||||||||||||||||||| ADRESSE: LIII|||||||||||||||||||||||||| IIIIIIIIIIIIIIII||||||||||||||||| U |||||||||||||| TÉL.: W W W Vds CPC 464 K7 + monit. coul + nbx x + joys. 1 500 F. François PERONET, 34, rue Auguste-Bailly, 92600 Asnieres. Tél. : (16-1) 47.90.57.36. Vds STF (1 méga) + mon coul. SC 1425 + x + docs, péritel, px : 2 900 F. Mauricio RODRIGUEZ, 13, place Jupiter, 93600 Aulnay-sous-Bois. Tél. : (161) 48.69.74.85. Vds 520 STF 1 mo + mon coul. + lect. ext. + souris +jx access Laurent JOUBERT, 84, rue de Normandie, 92400 Courbevoie. Tél. : (16-1) 43.33.35.70. ÉCHANGES CLUBS Vds CPC 6128 + coul. 27 x + man. + disk vierge + disk nettoyage + manuel 1 400 F à déb. Arnaud MESPOULLE, 62, av. des Erables, 91170 Viry-Châtillon. Tél. : (16-1) 69.45.13.21. Vds 520 STE + joys + nbx jx (Vroom, captive, F. and Brinstone, Stom Master...). px: 1500 F à déb. Malik HAZI, 11, rue Henri Say, 92600 Asnières. Tél. : (161) 47.93.70.99. Vds Méga ST1 + écran coul. Philips + impr. coul., px 5 900 F (pas de vente sép). Rodolphe DE DIUSSE, 35, av. Victor Hugo, 75116 Paris. Tél. : (161) 45.01.82.18 X CLUBS Vds CPC 464 coul. + pist. Phaser + x orig. (K7) + Kit Telechargemt 1 300 F. + lect. 5,25, 700 F. Hacker 300 F. Kuy Lim THONG, 17, rue Cépré, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 42.73.08.83. Vds ST 1040, be impr. + bx }X+ pro 500 + bte de rgt, px : 3 000 F à déb. Serge LIPOVETZKY, 13, bd Henri IV, 75004 Paris. Tél. : (16-1) 48.04.52.81. Vds 1040 STE mon coul. SC 1435 + 2 joys + 1 souris + 1 tapis + manuel + péritel, px 4400 F. Mikal BENGIOAR, 3 bd, Jules Peltier, 92210 St-Cloud. Tél. : (16-1) 47.71.39.14. ajouter 16.1 pour Paris et R.P. 142 143 " "petites annonces Vds 1040 STF coul. + 3 joys + 15x + 5 compils (24x) + éduc, px : 5 000 F. Emmanuel BGUIER, 12, rue des Prés Lorets, 94120 Fontenay-sous-Bois. Tél. : (161) 48.75.13.92 Vds 1040 STE + souris + ST Bag + nbx dx (Robocop 3. Vroom, Populous 2...] + joys, vds MD + 11x + 3 pads. Denis COUVAL, 16, rue des Limons, 77450 CondeSte-Libiaire. Tél. : (16-1) 60.04.44.11. Vds jx orig ST: Bargon Attac et Hook 150/1 : 270 Fles 2 Yann DANIBERT, 17, allée de St Guen, 56000 Vannes Tél. : 97.47.29.62. optique + nbx log 2 000 F. Jean-Nol BABOLAT, Le Real de Favard, av. Paul Caimard, 83640 St Zacharic. Tél. : 42.72.92.15. Vds jx orig. PC VGA, carte son, Darklands, Laura Bow 2. Inca Lure (VF). Rech. Comanche Max. Julien THIERRY, 33, rue Emile-Zola, 94800 Villejuif. Tél. : (16-1) 46.77.22.18. Vds Guy Spy sur PC : 200 F ou éch. Rech. contact Michael CERIZIER, 41, rue des Bouleaux, 44400 Reze. Tél. : 40.84.20.20 Vds PC 1512 coul., 2 lect. 5,25\" The + souris + manuel + housse + x + Integral PC. Px: 3 000 F Philippe TASSIN, 10, square des Dimes, 77240 Cesson. Tél. : (16-1) 60.63.11.00. Vds PC 386 SX 16, HD 85MO, SVGA, 2 Mo Ram, 3.5\" et 5,25\", SoundBlaster, souris, joys., Dos. 5, Win 3.1 nbx log. 9 700 F. Christian HOUILLON, 12, Les Chenevières, 57420 Mecleuves. Tél. : 87.38.20.62 (ap. 19 h). Vds DK pour ST: Bat, Music Master, Synthworks D10, D20, MT32. Hubert FONTAINE, 11, av. des Vaucrises, 02400 Château-Thierry. Tél. : 23.83.09.85. Vds log pr Thomson, Doc gratuite ctre env, timbrée. LEON, le Hameau d'Etienne, 30600 Vauvert. Vds 520 STF, tbe + mon coul. + x + joys, px ! 2 400 F. Philippe DE LA RUELLE, 9, Allée François Couperin, 78690 Les Essarts-le-Roi. Tél. : (161) 30.41.64.24. Vds ou éch sur STE, env. liste. Laurent GOSSET, 18, rue Dumé d'Aplemont, 76600 Le Havre. Tél. : 35.25.27.35 (ap. 17 h 30). Vds PC 1512 5,25\" et 3,5\" tbe. Nbx jx orig., carte joys., écran coul. + 12 revues PC: 5 000 F JacquesEdouard DAUBRESSE, 3, rue Franklin, 78100 StGermain-en-Laye. Tél. : (16-1) 34.51.55.35. Vds PC 10 III Ram 640 Mo, lect. 3,5\" et 5,25\", VGA 16 coul. + souris + 2 man. + 70 disquettes : 3700 F. Laurent ROSSIGNOL, 12, Le Dessus de la Buche, 41330 Villefranceur. Tél.: 54.20.10.11. Vds TO8 + moni. + lect. K7 T07 + x + man. Jérôme HOULLE DAUDIN, 14, rue des Vignettes, 78980 Longnes. Tél. : (16-1) 30.42.44.09. Vds 520 STE 1 mo, souris, 2 joys (1 avec autofire) + x, px: 2 000 F. Charles DEGODET, Montazin, 51140 Savigny-sur-Ardres. Tél. : 26.97.45.11. Vds PC Amstrad 5086 lect. 3,5\", écran VGA, souris, MS Dos 3.3, Joys. : 5 000 F. Jonathan MARIE, 3, rue du Paradis, 60190 Lachelle. Tél. : 44.42.45.83. Vds PC de poche Portfolio Atari avec option interface parallèle tbe 1000 F. Pierre FUHRER, 40, rue Derrière le Bois, 60850 Saint-Germer-de-Fly. Tél. : 44.82.56.42. Vds 520 STE (1 Mo) + mon coul. + joys + souris + câbles, tapis + 180 disq, ss gar, px: 3700 F. Antoine DESMARAIS, 190, Allée du Nouveau Monde, 34000 Montpellier. Tél.: 67.22.29.06. Vds x sur ST. David ROSELL, Route de Paris, 82350 Albias. Vds nbx log pour ST-STE, très bas prix Jean-Pierre RAVAZ, 14, rue Louis Breguet, 37300 Joué-les-Tours. Tél. : 47.67.62.60. Vds 1040 STE + mon mono HR + joy + souris + nbx jx et outil, px : 3 500 F à déb. Eric PFISTER, Rongerais St-Quentin Les Beaurapaire, 49150 Baugle. uranaire, 49150 Bauale Tél. : 41.82.83.74. Vds T016 (80B6, 10Mhz, CGA, DD 5\") + souris + 70 X + log, dessin + tableur + T. Texte + 25 dsq 3 750 F. à déb, Dimitri ou Christophe DOLOTY, 2, rue de Rome, 69140 Rillieux-la-Pape. Tél.: 78.88.87.29. Vds Emul. PC Atonce 366 SX en carte 900 F, OD Quantum 40MO SCSI 900 F, 3D Construction Kit 120 F Bruno ANDRIS, 299, rue d'Ocre, 59500 Douai. Tél. : 27.96.16.09. Vds sur Atari 20 orig avec btes, not. de 40 F à 100 F: Epic-D. Day, Ultimate, Golf. Emilio GOMEZ, 3, Villa des Bouleaux, 94420 Plessis-Trévise. Tél. : (181) 45.93.12.48. Vds PC 3086 640ko Ram, 2 lect. 3,5 et 5.25\" VGA coul. 14\" DD OMO + souris + 2 ports joys. + nbx 4 500 F. Laurent MARTINEZ DE POZO, 3, impasse des Grillons Cedex 16, 64230 Siros. Tél. : 59.68.82.21. Vds pour PC Global Conquest, Caesar 150 F. DDay Campaign, Siège et A-Train 200 F. Jean-Claude LESELLIER, 9 bis, rue Plerre-Curie, 91240 St Michelsur-Orge. Tél. : (16-1) 60.15.75.60. Vds x PC orig. Indy 4. Rex Nebular Laura Bon 2 Eternam, Lure of Tempt., Croisière pour un cadavre, Fascination 200 F pce. Jean GRAUSSE, 17, rue du Maréchal-Joffre, 68640 Waldighoffen. Tél. : 89.07.99.39. Vds 520 STF dbe face + mon cout. SC 1224 + 150 x + util + joys + souris + livre, px : 2 200 F. Annick HUBERT, 9, rue Kellog, 92150 Suresnes. Tel.: (161) 47.72.34.66. Vds pour ST ]x et util à px très bas (orig) + livres + le plus petit PC du monde, px: 2 500 F, Claude ElCHINGER, 5, rue de Bruges, 68110 Illzach. Tél. : 89.46.27.39. PC Vds 1040 STF 4 Mo + SC 1224 + util + livres + x + souris + joys, px : 4 300 F. Vincent MONTESINOS, 74, rue Jean-Jaurès, 94500 Champigny. Tél. : (161) 45.16.96.36. Vds PC 286 16MHZ VGA coul. 1 MO + 40MO + souris + joys. + Carte son 2 drives, Doc 5 + 100Mo de soft: 3 800 F + LX 800 800 F Stéphane KELCHE, 57, av. Pierre Semard, 91700 Ste-Geneviève-des-Bols. Tél. : (16-1) 69 25 03 25. Vds AT 286 20MHZ + 1 Mo Ram + lect. 3,5\" + DDVds PC 386 DX 33 DD 130 4 Mo SVGA ss gar., nbx utils 65MO + carte VGA (sans écran) gar. 2 ans + Dos 5 et ix. Bernard MASSON, 55800 Noyers-Auzecourt. 3 500 F. Marc PARIS, 35, rue des Chentereines, Tél. : 29.75.15.64. 93100 Montreuil. Tél. : (16-1) 48.59.67.93. Vds 520 STE 1 mo + mon coul. + joys + souris optique + 120 x, px: 3 900 F, tbe. Xavier POLGUER, 10, bd Delaup, 06400 Cannes. Tél. : 93.99.00.26. IBM PS1 VGA coul. 386 SX 20, 2MO DD 40MO, Windows 3. Dos, Works 2. Log. Disney. Jamais servi. Gar. 1 an. 7000 F. Julien MOURGUES, 4, rue de l'Entente Cordiale, 78600 Maisons-Laffites. Tél. : (16-1) 39.62.14.11. Vds à prix dément util + x pour 520 STE Layachi MEDJEBAR, 10, rue de l'Hôpital, Apt 40, 08600 Givet. Tél. : 24.42.07.41. Vds PC portable 386 SX 728 Ko RAM 80 Mo D.dur VGA + souris + x + util. Px: 5 000 F. Didier KAROUBI, 18, rue de Valmy, 93100 Montreuil. Tél. : (161) 46.21.32.84. Vds 520 ST 2.5 Mo, lect. ext., 60 jx (Epic, F1GP, Airbus) 20 util (Dall4, Deluxe Paint, DCK), nbx DP'S. px : 3 000 F. Nicolas BENEZIT, 33, rue Montaigne, 78190 Trappes. Tél. : (16-1) 30.62.65.50. Vds 520 STE 4 Mo + Bitos 1,62/2,05 + souris + tapis tbe, px 4100 F. Vds orig de 100 F à 250 F: Indy Av. NJA Spi: Frédéric BOSSUT, 71 M, Route du Pavé Blanc, 92140 Clamart. Tél. : (16-1) 46.31.64.66. Vds 520 STF + mon coul. SC 1425 +2 souris + 3 joys + 16 org (GFA Lemmings...) + manuel, tbe, px ! 3 500 F. Gilles VIELLIARD, 284, bd Raspail, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 43.35.41.96. A saisir 486 SX 25 IPC + souris, 4Mo RAM HD 120, 2 lect.. S. Blaster 2, HP joys., 60 jx, Gar. 4 ans 12 500 F. Doravann CHOU, 27, rue Tredez, 93440 Dugny. Tél. : (16-1) 48.35.10.67. Vds ou éch jx orig. sur PC: UW, WC2, Battle Isle, Maximum Over, Kill Comanche... Antonin BERNARD, 5, villa Léger, 92240 Malakoff. Tél. : (161) 46.55.16.84 Vds jx orig. sur PC 3,5\" (Eye Of Beolder, Hook, etc.) 200 F. pce + carte AD-Lib 500 F. ou carte AD-Lib + 1 jeu 600 F Patrice GRALL, 9, allée Marcel-Paul 93390 Clichy-sous-Bois. Tél. : (16-1) 43.88.33.53. Vds 520 ST + souris + Tos + Pascal + Writtre + emul PC: 850 F et lect. ext. SF 354 px : 280 F, le tout : 1 000 F. Steve FARESE, 11, Traverse Mont Léon, 13014 Marseille, Tél. : 91.63.04.46. Vds portable Toshiba T1000, 512 Ko, Pos 1,24; lect 3,5 720 Ko + chargeur + bte + log, cordon. Px: 2 000 F. Daniel LEROY, Le Terme, La Cropte, 24380 Vergt. Tél. : 53.06.76.46. Vds pour PC Sound Blaster jamais servi 850 F. Vds Eternam 150 F. Xavier DESCAMPS, 46, rue de Selle, 59130 Solesmes. Tél. : 27.34.38.49. Vds 520 STE 1 mo + scanner mono Golden Image + lect. ext. + souris, Joys + nbx log, px : 3 000 F sur rég. Parisienne, ach jx util. Sur PC. Tél. : (161) 47.97.83.61. Vds 386 DX 33 64Ko cache 4Mo Ram 2 lect. DD 120MO SVGA Tsenglabs 1 Mo, écran Sony multi HG souris nbx jx, Pascal MABICAT, 6, place des Déportés, 77170 Brie-Comte-Robert. Tél. : (161) 64.05.42.21. Vds IBM PS2 8555 386 HD 60MO, FOD 3,5\", écran Mono VGA 8 500 F. TBE. QUIM DIAS, 38, rue des Trois Chênes, 91800 Brunoy. Tél. : (16Vds 1040 STF ss gar. + ix et joys, px : 2 000 F ou 1040 STE + lect. 3 1/2.jx et joy... etc, px : 4 000 F. Stéphane BEHAR, 44, chemin des Ambonets, 06610 La Gaude. Vds PC 386 SX 20 Intel 3.5 HD 4M Ram + cache DD 40M, 2 joys. + souris + écran SVGA Sony + Windows 3.1 + Dos 5 + x 9 000 F. Alexandre MARAIS, 7 impasse Louis-Le-Vau, 94000 Créteil. Tél. : (161) 43.77.59.85 Vds STE orig. Vroom: 130 F; Indy Ave : 150 F; Zack Mc Kracken: 150 F; cher. contacts sympa et honnête. Sylvain BUSCATO, 3. place des Pins, 33450 tzon. Vds 1040 STE + souris + joys + nbx jx (Vroom, Robocop 3, Kick off 2, Superski 2), px: 2 800 F. Rodolphe MAILLET, Chemin d'Assemont, 14100 StMartin-de-la-Lieue. Tél. : 31.62.43.54. Vds (ou éch.) Wing Commander 2 orig, neuf (bte, doc) PC 3,5\" : 250 F. Olivier ROCHER, 3, chemin de Tout-Vent, 86280 Saint-Benoit. Tél. : 49.57.26.06. Vds PC 286 16MHz, DD 20Mo, Ram 2Mo, joys. SVGA, 1 ou 2 lect. HD, Px à déb. Sylvain HECK, 20, rue du Lion, 67560 Rosheim. Tél. : 88.50.20.31. Vds Atari, vds éduc, utilix et docs, px bas, nbx Jx. André SEINGIER, 19 bis, rue du Bazinghien, 59000 Lille. Tél. : 20.92.80.45. Vds jx sur 1040 STF. px int, liste sur demande. Anthony BELIVEAU, 29, résidence Jarcy, 91480 Quincy-sousSénart. Tél. : (16-1) 69.00.84.29. Vds PC 640 Ko Ram VGA coul., lect. 3,5\", Sound, Master II, utils + jx 4 300 F à déb. Tangi KERBRAT, 5, lot. Le Cuff, 29150 Saint-Coulitz. Tél. : 98.86.35.17. Vds pour PC : carte Adlib + 2 enceintes 2 x 2W 630 F. Carte joys. 2 ports 100 F. Romain CLEMENT, 24, rue des Marguerites, 92160 Antony. Tél. : (161) 46.66.94.54. Vds nbxjx pour PC 3,5\" environ 200 F pce, Red Baron Police Quest 3. Larry 5, Heat of China + joys. Gilles MULMY, 2, rue de l'Eglise, 92420 Vaucresson. Tél. : (16-1) 47.01.14.59. Pour 520/1040 STF, vds nxjx bas prix orig 50 F à 80 F. Docs. José BULTEZ, 33, rue de la Moissonnière, 59640 Dunkerque. Vds Windows 3.0 + Doc 500 F. Integre BTools + Doc 350 F. Modem Overcom Transforme le PC en minitel + doc. : 700 F. Alain GIMENEZ, Route d'Artagnan, 65500 Vic Bigorre. Tél.: 62.96.88.90. Vds PC 486 DX 33 8 Mo Ram HD M BOMO X 2 + SVGA 1 Mo, écran coul. + Sond Pro II. jx, util: Win 3,1 Amipro 3 etc.-12 000 F. Michel CHEN, 12, place des Dominos, 92400 Courbevoie. Tél. : (161) 47.76.14.31. Vds 1040 STE + écran coul. + nbx jx orig (Epic, Deuteros, Robocop 3...), val.: 8 000 F. px 4500 F Stéphane LAQUITTANT, 107, rue Louis Blanc, 76100 Rouen. Tél. : 35.62.93.58. Vds nbx jx sur STF. Joindre un timbre. Carole SAEZ, Les Pins 40, 105, av. F. Roosevelt, 06110 Le Cannet Rocheville. Vds PC 386 DX 33 + VGA + 4Mo Ram + HD80 Mo. 2 lect. 3*1/2 et 5\"1/4 + carte son + souris : 5 500 F. Yvon BRECHENMACHER, Rés. Leliers, bat. Baudelaire, 91240 Saint-Michel-sur-Orge. Tél. (161) 69.04.43.97 Vds PC 386 16 MHZ + 2 drives + souris + DD 65Mo + 2Mo Ram + clavier 102 touches + VGA + Windows 6 000 F à déb. Houakim AYDINIAN, 2 bis, bd Carnot, 94140 Alfortville. Tél. : (161) 43.78.83.40. Vds 520 ST + mon coul. + 100 X, Dx: 2 000 F. Alexandre MATSIS, 10, rue de la Libération, 93330 Neuilly-sur-Marne. Tél. : (16-1) 43.08.87.85. Vds 1040 STE + mon coul. + imp + 2 joys + 60 x orig + 7 logs + livres, px : 7 000 F. Paul PENDELLIAU. Place Triton UNN C/BB, 94350 Villers/Marne. Tél. : (16-1) 49.41.17.45. Vds 520 STE + ext. 512 K + mon coul. + carte MV16 + souris + joys + nbx jx et utils, bas prix. Laurent PRUD'HON, 27 ter, rue de Courson, 90300 Valdole. Tél. : 84.26.39.17 Vds 520 STE + ext. 1 mo + ec. coul. SC 1435 + 2 joys + souris + nbx x (GCII, Vroom, Robocop ...) + utils, val.: 9500 F, px: 4500 F. Christophe DAVY, 50100 Cherbourg. Tel.: 33.53.08.99 Vds PC XT 286 Ega mono, 1 lect. 5,25\", HD 20, écran mono, Div. Log. (TOTX, X) TBE 2 000 F. Eric VACHER, 16, rue B. Franklin, 78000 Versailles. Tél. : (161) 39.49.95.05. Vds IBM PS1 386 SX 16MHz Ram 2Mo DD 40MO VGA coul, souris, modem 2 Pilib. Works 2.0, Wind. 3.0, Doc. + Tut. Franc 7 000 F. Bruno SIMONS, 23, av. des Carrières, 78320 Le-Mesnil-Saint-Denis. Tél. : (16-1) 34.61.76.69. Vds sur PC Sound blaster 500 F. Vds Rex Nebular 250 F. Alone in the Dark 200 F. Ultima 7 200 F. Cyrilie LEMAITRE, 2, impasse Paul-Feval, 35230 St-Erblon. Tél. : 99.52.37.73. Vds orig. PC: Underworld 250 F; Jetfighter 2 200 F: Tetris 3D 100 F. Guillaume CRILOUX, 61, av. Marcel Pagnol, 13830 La Bedoule. Tél. : 42.73.11.26. Vds 520 ST + 150 discs + souris + 2 joys, px: 1 200 F, Vds mon coul., px : 1 000 F. Mehdi LEBBADI, 27, rue du Viaduc, 92130 Issy-les-Moulineaux. Tél. : (16-1) 46.45.22.35. Vds )x sur ST à bas prix. Frédéric CLARHAUT, 37, qual des Carrières, 94220 Charenton-le-Pont. Vds sur PC 3,5\" : Croisière pour un cadavre 100 F. Sur 5,25\" : F16, Storm Lord 70 F pce. Vincent BONNEME, 6, rue d'Avrainville, 91520 Egly. Tél. : (161) 64.90.91.29. Vds 520 STE + ext. + mon coul + mon N&B + 2 lect ext. + 2 Hard Copieurs + joys + souris + tapis + logs, px : 5 500 F. Philippe LE VAN PHUNG, 56, rue Cambaceres, 60330 Le Plessis-Belleville. Tél. : 44.60.82.98. Vds 3 lect. PC HD Sony 500 F pce. Vds CPC 6128+ 100 Disk + écran coul. 2 000 F. Alexandre ROUX, 4, allée des Aubépines, 74600 Seynod. Tél. : 50.69.03.07. Vds 520 STE Tbe souris nbx x: Maupiti, Lemming Great, Court 2. Super Off Road Vroom etc, px : 3 200 F. JeanLouis JUZIAN, Route de Toulon, 83340 Le Luc. Tél. : 94.73.42.83. DX: 5 5onard Copieurs mon.coul+ Vds orig. PC 3,5\" : Siege, D-Day, Lords of Rings 2. Castel 2: 650 F. Bertrand MERLIER, 15 a, rue du Pont d'Ardennes, 62570 Wizernes. Tél. : 21.93.24.35 Vds PC 386 SX 20 40MO DD 2 lect, moni Sony + SVGA 512K (Pentasonic) 7 000 F à déb. + 5 x orig. Eric JAULMES, 1. av. Marie-Balajat, 13009 Marseille. Tél. : 91.40.13.75. Vds pour PC 3,5\" 3 jx à 150 F pce. Bargon Attack, Mantis, Startrek 25TH Anniversary, ou le 1t 400 F. Frédéric GARSON, 24, rue du Maréchal-Foch, 78000 Versailles. Tél. : (16-1) 39.53.89.97. (W.E.) Vds pour Atari écran coul. + mono, sélecteur de Drive, lect ext., Hard copieur, Log de musique. Bernard RYCKELYNCK, 2, chemin des Amandiers, 11800 Villedubert. Tel.: 68.78.79.00. Vds 520 STE + 2 Joys + souris + 100 jx + mon., px à déb, Philippe COULLOMB, 55 bd, de Charonne, 75011 Paris. Tél. : (16-1) 43.70.03.96. Vds PC 286 16MHZ + Epson LX 800 + Windows 3.1 Ventura Draw + Excel + Pctools 6.0 + x + disquettes. Axel NAREZO, 30, av. de la Résistance, 93100 Montreuil. Tél. : (16-1) 49.88.13.35. Vds PC Tandy, 12 MHz, monit. VGA coul., lect. 3,5\", HD, DD2 OMO, souris, JX. Val. 18 000 F. px : 5 500 F. Sébastien LEMAIRE, 1, rue du Professeur Rechou, 33850 Leognan. Tél. : 56.64.71.26. Vds sur ST Explora 2 (org) + bte + not, tbe, px : 150 F. Christophe JEUSSET, 32, rue d'Angleterre, 35200 Rennes. Tél. : 99.51.65.08. Vds x PC: Adv. Monkey Islan, Indy 4. Lure of Temptress, Bargon Attack, Eternam, Silent Service 2, etc. REMY. Tél. : (16-1) 39.19.21.02. Vds, ech sur PC : Alone in the Dark, DDay, Monckey Island 1 et 2 franç. Fascination, Espaa 92, etc (orig.). Vincent PRIMAULT, 6, square de Provence, 35000 Rennes. Tél. : 99.59.58.60. Vds PC 1512 coul. DD + HD 32 + 8087 + log. (Word5, DP2, Indy 500) + revues et 2 livres 4 000 F à deb. Nicolas DROMBRY, Lycées Henri Darras, chemin des Manufactures, 62800 Liévin. Vds 1040 STE Complet + jx Atari-Amiga, ACcessoires Hards etc, px 3 500 F (à déb). Serge DAVIDENKO, 241, bd Voltaire, 75011 Paris. Tél. : (16-1) 42.62.37.42. Vds 520 STE + écr. SC 1435 coul. + souris + tapis + joy + x orig. Olivier PESQUE, 11, rue de l'Espérance, 91860 Epinay-sous-Sénart. Tél. : (16-1) 60.46.49.37 Vds jx orig. sur PC: F117-A et Alone in the Dark. Px: de 200 à 250 F. Mourad NASRI, 2 ter, rue GabrielPéri, 92700 Colombes. Tél. : (16-1) 47.69.05.15. Vds 520 ST + mon coul. + meuble + divers acc. x util, manuels, tbe, px : 3 500 F. Régis GODART, 19, bd Pasteur, 78600 Le Mesnil-le-Roi. Tél. : (161) 34.93.02.86. Vds jx à 50 F sur ST : Explora, Great Courts, Populous Kult + autres +PC Super Charger à 500 F, tbe. Thierry MAHOUDEAU, 10, bd Voltaire, 91290 Arpajon. Tél. : (16-1) 64.90.39.99. Vds x PC orig. 3,5\", Leather Goddesses of Phobos (VF), Sherlock Holmes, 150 F pce. Jean PASCAU-BAYLERE, 125, rue du Chemin-Vert, 75011 Paris. Tél. : (161) 43.38.51.57. Vds PC 3,25\" Dune, Another. Simcity, FS4, Indy 500, Cyac, KO II, GC 2, Speedball 2, Pince, Eyebeholder, Road et Track 150 F. Guillaume FLETCHER, 1, rue Jean-Barjaud, 72200 La Flèche. Tél.: 43.94.12.40. Vds PC 1512 coul. 2 lect. 5,25\" tbe + souris + manuel + housse + x + intégral PC: 3 000 F. Philippe TASSIN, 10, square des Dimes, 77240 Cesson. Tél. : (16-1) 60.63.11.00. Vds 520 STF + souris + joys + Trackball + 10 progs tbe, px. 1500 F. Frédéric ROUSSEAU, 2, square de Copenhague, 78180 Montigny. Tél. : (161) 30.43.58.31. Vds ix sur 520 ST-STE Speedball 2 : 120 F: Mort Manor, Bard PSVG): 800 F pce Compil 3 ix: 50 F. Laurent RUATTI, 25, rue des Saules, 31830 Plaisance-duTouch. Tél. : 61.07.40.44. Vds x PC orig neufs 5,25\" F19 Stealth Fighter 200 F. Eric GIRARD, 27, rue de l'Aubépine, 95800 Cergy. Tél. : (16-1) 30.30.02.05. Vds PC 286 12 MHz 2 Mo + 2 lect. + HDD 43 Mo + écran SVGA + carte sound master + 1x Fascination 6 500 F. Khorn HING, 13, rue des Bas Coquarts. 92340 Bourg-la-Reine. Tél. : (16-1) 46.65.81.38. Vds PC 386 DX 33, 4Mo Ram, DD 120Mo, C. 1 Mo, écran coul. lect. 3,5\" et 5,25\" + access. + nbx dx 6 700 F. Alexandre THILMANY, 15, rue Capitaine, 4020 Liège, Belgique. Tél. : 041.44.20.73. Vds sur PC orig. : Dune 150 F. A Train : 200 F. + port. Olivier RATAJCAZAK, 15, rue Placide lefebvre, 59252 Marquette-en-Ostravant. Tél. : 27.35.83.91. Vds jx pour Atari: tout petit px avec doc. Xavier PANCHEVRE, Les Mauvrets, 49800 Brain-sur-L'Authion, Vds STE 1 mo + mon coul. + 4 joys, + nbx jx + util divers, px : 2 000 F. Olivier THOMAS, 160, av. Renoir, 06520 Magagnosc. Tél.: 93.42.76.06. Vds PC 1512, 8 MHz, 640Ko, CGA mono, lect 5.25 + DD 20 Mo + Nbx x. TBE: 2 500 F. Laurent DUVEAU, 8, av. des Platanes, 31700 Blagnac. Tél. : 61.71.47.55. Vds PC 386 DX 20 64K cache 4Mo SVGA DD 65, souris ix, ss gar. 9 000 F. Yann LACHAUD, 35, RN 41, 62199 Gosnay. Tél. : 21.53.87.73. Vds 520 ST 1 mo + écran coul joys, souris, Basic, X doc., px: 4000 F. Patrick BRULEY, 17, rue de la Cirerie, 45140 St-Jean-de-la-Ruelle. Tél. : 38.88.18.40 (17h à 20 h 30). Vds PC 286 DD 40 Mo 4 Mo Ram + lect. 3,5 et 5,25\" SVGA coul. + souris + impr. 24 aiguilles coul Guy LANDRAGIN, 25, rue du Général Sarrail, 51100 Reims. Tél. : 26.88.65.08. Vds 520 STF + souris + man. + x + revues + tapis, px : 1 200 F. Eric DUBOIS, 10, allée de Belledonne, 38610 Gières. Tél. : 76.89.44.95. Vds ]x sur PC et sur Amiga: Dominium, King Ouests, Civilization, Alone in the Dark. Jérôme PRIN, 11, rue Jean-Baptiste-Gervais, 77450 Esbly. Tél. : (161) 60.04.34.60. Vds PC XT 10Mhz, DD 32Mo, 2 lect, écran EGA, nbx log. 3 000 F. Richard DANIELLOU, 14, allée des Faons, 85000 Mouilleron-le-Captif. Tél. : 51.38.03.45. Atari 520 STS + mon. + joy + x + util, px : 2 000 F. Philippe LACOSTE, 160, rue d'Aubervilliers, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 40.36.84.87 (ap. 19 h). Vds x PC orig. 100 F Liste ctre env. timbrée. Stephane POTIN, 4, av. Herbillon, 94160 Saint-Mandé. Tél. : (16-1) 43.98.28.19. Vds 520 STE + ]X + souris + joys + disquettes + emb. doc, cble min., tbe, px : 1 800 F à déb. Philippe ERNANDES, Les Mazans, 04200 Mison. Tél. : 92.62.28.07 Vds pour 520/1040 STE )xpx bas, liste sur demande. Gérard CONCHE, 33, rue André Maurois, 19100 Brive. Tél. : 55.24.40.34. PC 3086 GAT, écran SVGA (256 coul), souris, lect 3'1/2 1,44 Mo, DD 30 Mo, 640 Ko, DOS 3.3. Px à déb. Benjamin TERRIER. Tél. : (16-1) 45.27.77.59. Vds 520 ST + 500 x lect. ext. écran SC 1224 5 btes de rgt, 3 joys, tbe, px: 2300 F Christophe GAILLY, 6, allée des Myosotis, 93110 Rosny-sous-Bois. Tél. : (16-1) 48.54.25.41. Vds WC2 Might and Magic 3, A-Train, Snooker et Ultima 7 VF, orig., bte. Moitié px. Thierry PERRAUT, 20, av. Georges-Clemenceau, 33500 Libourne. Tél. : 57.51.00.20 (W.E.). Vds mon coul. SC 1425 pour Atari : 800 F, vds language Stos: 250 F et init. basic STE : 150 F. Gilles MOULY, 34, rue Villa Carman, 92160 Antony. Tél. : (161) 46.60.74.20. Vds IBM PS1 complet : 3 000 F. Vds moni coul, Philips 1 000 F. Ach. 1x PC et carte son. Ardeshir ROSS, 20, rue du Cmdt René Mouchotte, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 43.22.75.76. Vds carte mère 386 SX 16 900 F + SVGA 512 ko 400 F + HD 40Mo + Contrôleur 500 F. Michel MOREAU, 69210 Fleurieux-sur-l'Arbresl. Tél. : 74.01.29.32 (W.-E). Vds orig. PC 3.5\" Simcity, Populous, GC2, Kick off 2 Italy 90, Speedball 2, Panza, TV Sport, Boxing de 150 à 200 F pce. Bruno GIRARD, 37, rue des Drouards, 44340 Bouguenais. Tél. : 40.75.86.10. Sur PC 3,5\" Strike commander ! F1 Grand Prix ! Humans, great naval battles, Adv. tennis, Transantartica! etc. Pierre-Alexandre BAILBY, 191, rue d'Alésia, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 45.43.44.80. Vds 520 STE + mon coul. SC 1435 + souris + nbxjx tbe, px: 3500 F. Guillaume FAVIER, 2, allée des Jacinthes, 27180 Saint-Sébastien-de-Morsent. Tél. : 32.39.30.97 Vds 1040 STE + 150 disques lect. ext. 3/5 Ultimate Ripper Blitz Turbo, px : 3 500 F à déb. Modest SACRISTAN, Rés. Edgar Quinet, Entrée 2, 42300 Roanne. Tél. : 77.67.04.18. Vds Notebook Eagle 386 SX 20+ Copro + 2Mo Ram+ 60MO DD + lect. 1.44Mo + écran coul. Multisync 14\": 11 000 F. Patrick GUENOT, 8, av. Nationale, 91300 Massy. Tél. : (16-1) 69.30.90.88. Vds carte mère 386 SX 20MHz 700 F. Pooya KIANI, 37, rue de la République, 92800 Puteaux. Tél. : (161) 49.00.09.58. Vds x PC orig.: Rex Nebul 200 F, Etemam 180 F, Nicky Boom 150 F, Gods 150 F, (port compris). JeanPierre LELEUX, Rue Bollène, 43350 St Paulien. Tél. : 71.00.45.39. Vds PC portable 286 2Mo, DD 20Mo, lect. 3,5\" + Windows + Excel + Works + x + souris + impr 6000 F. Michel BERTHON, 13, rue de Coulanges, 78990 Elancourt. Tél. : (16-1) 30.50.08.06. Vds PC 1512DD ecran CGA + JX + Man. + souris + log.: T. de texte + impri. Px: 4500 F. Frédéric BARAUD, Les-Vergers-du-Peyrou, rue Viollet-leDuc, 34070 Montpellier. Tél. : 67 40 17 95. Vds ix pour ST à px très raisonnables. Stéphane LEMOINE, 18, rue de Cormeilles, 78500 Sartrouville. Vds nbx ix, utils, démos... env. tbre pour liste. Nicolas LIMOUSIN, 151, rue Henri Marousez, 62800 Lievin. Tél. : 21.44.45.42. Vds 520 STF + mon coul. + 300 disks + 1 joy + souris + orig+ bte de rgt + 2 livres prg. px à déb. Franck MARTIN, Lyonne, 03110 Cognat-Lyonne. Tél. : 70.56.53.03. Vds pour ST Lecteur ext. The + Bat 2: 500 F, vds doc pour Spectrum 512: 130 F. Anthony ROZIER, 24, petit Chemin des Planches, 01600 Trévoux. Tél. : 74.00.27.27. Vds jx sur STE/F à petit prix. Jean-Pierre MARNIERES, 27, cours Didier Rey, 82300 Caussade. Vds portable 386 SX 20, 2Mo, DD 40Mo, VGA, lect. 3,5\" et 5,25\", souris. Dos 5, Wind, 1x et util. Px : 5 900 F. Francis FERREIRA, 6, rue du Mouton, 95300 Pontoise. T él. : (16-1) 30.32.74.81. Vds STE 2 Méga+jx et util, px à déb. Jean-François TEIGNY, 241, avenue des Grands Godets, 94500 Champigny-sur-Marne. Vds carte ext. 4 mo neuve pour STF + not. px : 1 400 F (poss. ext. en 1040 ou 2,5 mo) sur méga STF1. Alain NOBILINI, 24, place Jean-Perrin, Cité Marcel Paul, 84500 Bollène-Ecluse. Tél. : 90.30.22.83. Vds 386 SX 20 + Copro + 5Mo Ram + DD 110 Mo + 2 lect. + SVGA + impr. Epson 24 aiguilles + prog 11 500 F. T.B.E. Rémy CHIBOIS, 1 ter, av. de l'Etang. 78320 Le Mesnil St-Denis. Tél. : (16-1) 34.61.99.13. Vds pour PC 3,5\" Blues Brothers, Eye of Belholder, Crime Wave 100 F pce. Populous 70 F. S. Master 400 F. Benoit POTHIER. 34. square Simon-St-Jean, 69130 Ecully. Tél. : 78.33.57.70. Vds PC 286, 12, RB1 Baseball, P. Of Persia, GO Player Larry 1. Graphic Studio, Leming 2. Lode Runer, Skis. Larry 1. Graphic studio, Leming 2, Lode Muner, SKIS. Vincent GEIGER, Paris. Tél. : (16-1) 42.88.61.81. H.B.: (16-1) 40.14.25.48. PC 286 16 MHz Nikitec SVGA 80 Mo, 1 Mo de RAM lect. 31/2 + 5 1/4 TBE 5 000 F à déb. Yvan BOUCHENINO, 114, rue des Dames, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 43.87.25.83 (HB). Vds PS1 boitier ext. + carte joys. + Windows Works + util. + x DD.Px: 5 000 F. Pascal MARTEAU. Tél. : (161) 64.38.31.65. Vds Méga 4 ST + logs musicaux + imp. 24 aig. + divers, le lot: 5 000 F. Jean-Christophe, 78 Yvelines Tél. : (16-1) 39.68.14.36. THOMSON Vds lx orig. Ultima 7 VF + Eye of Beholder 2. PX 200 F pce ou 300 F les 2. PC 1500 A + CE 150 px 1000 F Charly MARTIN, Quart Lt Moyne, 84100 Orange. Tél. : 90.51.15.28. Vds 520 STF + mon coul. Océanic + x px: 2 500 F. Didier NICE, 80, rue Corneille, 78150 Le Chesnay. Tél. : (16-1) 39.55.05.13. Vds 520 STF + mon coul. souris + joys + 50 disquettes lix etutil.), px 3 500 F. Olivier DUJARDIN 40, allée Rembrandt, 59100 Roubaix, Tél. : 20.83.26.03. Vds jx PC : Larry 5, Indy 4, 275 F pce. 500 F les 2. GB, G.Light, Tetris, Bart Simpson, Ducktales : 800 F. Jacob GYLLENSTIERNA, 9, av. Frédéric Le Play, 75007 Paris. Tél. : (16-1) 45.55.26.91. Vds PC 386 DX 25, 4Mo, DD 80Mo, Le CT HD 5,25\" et 3,5\", SVGA, Joys., Ad Lib + impr. Star LC 10. TBE 7500 F. Sébastien SANTERRE, 7, rue Daubenton, 75005 Paris. Tél. : (16-1) 43.36.12.38. Vds PC 1512 + 2 lect. 5,25\" + HD 20Mo + util bureaucratique. Jean-Philippe LEBREUX, 9, rue de l'Avenir, 93220 Gagny. Tél. : (16-1) 43.08.13.67 Vds jx PC 3.5 Mankey Island 2 V.F. Ween, Alone in the dark, Eternam, Larry 5 V.F. SD4 VGA V.F. etc. JeanPierre MICHEL, 18, place Jean-Moulin, 38000 Grenoble. Tél. : 76.54.00.63 Pour Atari écran mono + acc. px : 1 000 F, lect. ext: 500 F + logs orig (x & prot) à 50 %. Laurent MARTINGAU, 5, rue Jules Renard, 79000 Niort. Tél. : 49.24.96.70. Vds 520 STE (1 Mo) + mon coul. + etc. (val : 5 000 F, px : 3 000 F MD + 7jx px:2 300 F: GB + 4]x: 700 F. Stéphane LARGILLIERE, 28, rue de la Baignade, 93160 Noisy-le-Grand. Vds moni, coul. Thomson MC 90036S et clavier Sinclair + manuel + K7 1 300 F. TBE. Corinne DOLPHIN, 61, av. Pierre Koenig. 95200 Sarcelles. Tél. : (161) 34.19.93.71. Vds PC 386 SX 16, DD 40Mo, 5,25 et 3,5\", écran coul. VGA, 3Mo, souris, joys., Dos 5. P.: 7000 FTBE, Marc HERNANDEZ, 5, rue William-Faulkner, 78180 Montigny-le-Bretonneux. Tél. : (16-1) 30.64.78.81. Vds 386 DX 33 4 Mo + 2 lect. HD + DD 85 Mo + MS Dos 5 + Win 3.1 + Alone in the Dark 7 500 F. CD Rom Soundblast: 11 500 F. Laurent SCHREINER, 9, rue des Roses, 77178 St Pathus. Tél. : (16Vds DP pour PC 2 F/100 K Liste ctre disk Vds pour ST West Phaser: 180 F. Port compris. Stephan DELOUIS 18, rue Gaston Mommousseau, 94200 Ivry. Vds orig. PC: Epic, Dune, Ultima 7, JF 2. Another W orld, Blues Brothers, SA2, WC1, Indy 3, etc. Px: 100 a 200 F. Philippe MONJARET, 2, Villa Sislet, 92500 Rueil-Malmaison. Tél. : (16-1) 47.32.06.44. Vds PC 386-33 SVGA + DD 106 Mo + 2 Mo RAM + Gar + Nbrx x et util. val. 12 000 F, px 8 190 F. Philippe VERBEKE, 16, rue Bir-Hakeim, 59130 Lambersart. Tél.: 20.92.63.77. 1) 60.01.42.06. Vds TO8D Tbe + impr. + x + souris + tapis + crayon 144 145 " "petites annonces Vente Par Correspondance de Logiciels de Jeux Sur Micros CONSOLES Scrolling Vds GG + 10 x: Olympic Gold. WonderBoy 3, Sonic, Donald, Shinobi 2 750 F à déb. Guillaume BISOTTO, 5, rue de Douai, 75009 Paris. Tél. : (16-1) 42.81.38.77. DIVERS Ech ou vds jx A500. Cyrille, Bobigny (93). Tél. : (161) 35.69.83.92. ECHANGES bes Vds SMS + 2 PAD + light phaser + 4 jeux : 600 F PATRICE. Tél. : 69.24.36.42. Vds ix MD à 200 F. Moonwalker, M1 Char d'Assaut, Super Monaco, Out Run, Mickey, Pro Action Replay, etc.. Frédéric PLOURDEAU, voie de la Grange, 95150 Taverny. Tél. : (16-1) 39.60.11.74. Vds Silent Service 2. Battle of B. 90 F pce Swati 250 F. Les 3: 380 F. Grégoire DURAND, 33, rue PierreRamus, 02100 Saint-Quentin. Tél. : 23.62.13.13, ap. 19 h. Vds GG tbe + 4 ]X (Donald, Woody Pop, Crystal Warriors, Colums) + adapt. sect. : 900 F. William VECTEN, 29, rue Grande, les Ecrennes, 77820 Le Châtelet-en-Brie. Tél. : (16-1) 60.69.46.98. Ech ou vds Black Crypt 170 F, rech, orig. Birds of Prey Knightmare, Chaos Strike Back, Pinball Phant. Philippe BACHET, 44, av. des Fauvettes, 91600 Savigny-surOrge. Débutant cher. contacts sér. et durables sur Amiga Stephane CLERC, 6, Charles Godefroy, 96230 Soisy-sousMontmorency. Tél. : (16-1) 39.64.04.74. Cher, contacts déb, bienvenus. Poss. Lotus 3, SF2, Beast 3 sur Amiga. Stevan SAJIC, 3, allée Yves Gandon, 51100 Reims. Tél. : 26.36.06.13. 51, chemin de l'Altenberg 67140 BARR  Tél: 88-08-20-70 Fax: 88-08-06-00 Vds ix GB Motocross maniacs Hyper Lode Runner 250 F les 2 Vds pochette 150 F Gérald NOEL, 45, rue du Général Leclerc, 59238 Maretz. Tél. : 27.75.40.34. Vds, ach, orig. Lure of the Tempress, Ultima Underworld, Savage Empire, Harpoon, Simant... Stéphane FRADIN, 43, rue des Landes, 44300 Nantes. Tél. : 40.40.80.98. 10:30 158 cueren, som er Vds GG + adapt. sect+ adapt. Master S + loupe + 3 X (Sonic, Golden Axe, Colums) 990 F. Jérôme GRANIER, 133, bd Raspail, 75006 Paris. Tél. : (161) 42.22.78.59. Amiga Compatibles PC Vds sur GG: Shinobi, Sonic, N-Gaiden, Mickey 180 F pce tbe. FRANCK, 94100 St-Maur. Tél. : (161) 49.62.70.27 (19-20 h). Vds jx orig. Heimdall, Compil TNT 2, Croisière pour un cadavre, Ishar, Robocop 3. Another World: 100 à 150 F Paul SACCARD, Rue de Nevers, 03210 Souvigny. Tél. : 70.43.67.55. PC tous formats cher, contacts ser pour éch ix et util. Env. liste Christian MAGNIAT, 4, rue Jules Ladoumégue, 69780 Mions. A-Train Vds Nes + 1 jeu 200 F à déb. ou éch. ctre x MD. Vds, Vds MD franç, + Pro 2 + 5jx1 400 F. Julien LEVY, 48, rue du Gai Delestraint, 75016 Paris. Tél. : (161) 40.71.84.81. Campaign.. Aces of the Pacific Alone in the Dark 13008 Marseille. impasse Mouillas, Tél. : 91.73.60.25 Vds lect. ext. + copieur 1 000 F. Ultimate Ripper 250 F. Lilian PARMENTIER, 2, rue de Normandie, 60200 Compiègne. Tél. : 44.20.25.31. Cher, contacts sur ST Env. liste. Cyril BARGETON, 12, rue Salpêtrière, 38260 La Cote St-André. Tél. : 74.20.29.30 B-17 Flying Fortress.. Goblins2. Campaign . Vds S. Nintendo franç. + cable + Street Fighter 2 + adapt universel neuve : 1 350 F Didier TERNOIS, 35, rue de la Villette, 75019 Paris. Tél. : (161) 42.02.06.07 Vds MD + 2 man. + 9jx 3 000 F. Alexandre PRIOU, 15, rue Renée, 94210 La Varenne-Saint-Hilaire. Tél. : (16-1) 48.83.31.65 ap. 18 h. Vds impr. Citizen 1200 Tbe + cables + rubans + notice 1 000 F Christophe LAFONT, 5, av. de Sully, 92150 Suresnes. Tél. : (16-1) 47.28.46.78. Ech. ix sur PC 3 1/2. Rech. jx simulation et rle. Env. liste Frédéric BARBIER, 11, nie Georges Bizet, 73160 Cognin. Tel.: 79.62.41.60. Bill's tomato game... Black Crypt Doodlebug flashback Legend of Kyrandia... Microprose Fl Grand Prix No Second Prize Sensible Soccer 92-93 Shadow of the Beast Street Fighter 1 The Shorterey Ween the Prophecy Wing Commander   Comanche Curse of Enchantia 15 Strike Eagle 1 Goblins 2. Harrier Jump Jet Vds Nes + 2 man. + 1 jeu (Off Road) 425 F. Vds SMS + 2 man. + 4 x tbe px : 825 F. Laurent JACOB, 23, rue Paul Eluard, 91700 Ste Geneviève-des-Bois. Tél. : (16-1) 60.16.14.92. Vds Lynx 2 + 2 x (Warbirds, Gates of Zendocon) The 500 F. Sébastien DELESTAING, 5, rue des Pinsons, 77420 Champs-sur-Marne. Tél. : (16-1) 64.68.45.41. PC cher, contacts sympas pour éch. x et utils. Env, liste. Cher. Demos, jx son etc... Amaud THOMANN, 70, bd Eugène Chaumin, 49000 Angers. Tél. : 41.47.21.44 Ech. Jx sur STE sér. Déb. bienvenus. Cyril CLEMENCEAU, 5, allée des Lilas, 49290 Chalonnes sur Loire. Tél. : 41.78.24.42. Vds jx orig, de 50 à 150 F (Epic, Khalaan, North and South, Midwinter, 3DCK, Populous...) + util. Sébastien PINCELOUP, Les Bois Saint Denis d'Authou, 28480 Thiron Gardais. Tél. : 37.49.50.12. KGO  Vds S. Grafx + 5 X (F.M., Devil's Crush, etc.) 1 400 F à déb. Fabrice MAZZINI. Tél. : (16-1) 43.52.04.39. Vds GB + 7jx (Batman DDragon, Robocop. Ninja) + sac transport. 1 100 F. Emmanuel KLEIN, 55, av. de Buzenval, 92500 Rueil-Malmaison. Tél. : (161) 47.08.10.93. Vds jx à bas px. Laurent ANGELIQUE, 50, rue des Lilas, 95150 Taverny. Tél. : (16-1) 39.95.47.63. Rech. contacts ser sur ST pour éch, jx, demos et utils. Env. liste. Carl DENIS, 20, av. de Longchamp, 76620 Le Havre. Vds Lynx 2 + adapt sect. + Slimeworld + Scrapyarddog + Ninja Gaiden. LAURENT, Bobigny (93). Tél. : (16-1) 48.48.26.01. Vds MD + 2 man. + 6 X: Sonic, PGA Golf Gynoug S. Monaco, etc. 1 800 F. Franck RICHET, 13, La Villeparc, 78990 Elancourt. Tél. : (16-1) 30.50.98.82. Vds impr DMP 2160 + Textomat + Oxford PAO + 1 cadeau 1 000 F (port compris) BRUNO GENGEMBRE, rte de Cercy la Tour, 58110 Biches. Tél. : 86.84.94.94. Ech, ou vds x. demos, util. sur STE et Amiga. Déb accept Jimmy SANCHEZ, 6, rue Lavoisier, 37300 Joué-lesTours. Tél. : 47.53.38.89. King's Quest V. Legend of Kyrandia Legends of Valour Microprose Fl Grand Prix Rex Nebular... Super Cauldron. Ween the Prophecy Wing Commander'l. Vds SMS + 11 x (Scapshot, Golvellius, Phantazystar...) Johan DEGAND, 14, rue Boyer, 33000 Bordeaux. Tél. : 56.99.06.97 Atari ST Transarctica. Vds SFC + SF2 + Ranma + EDF + adapt. Franc. + Peritel + alim. TBE 1 500 F. Kenny PASSERIEU, 15, av. de l'Europe, 94230 Cachan. Tél. : (16-1) 46.65.00.51. Vds nbx orig. des 39 F. Envtimbrée pour liste. Jean-Luc BERGER, 56, bd des Aiguillettes, 54600 Villers-lèsNancy Vds Lynx + 4x: Klax, Robosquash, F1, Cal Games 800 F. Gilles TRICOTTEUX, 64, rue de Pont sur Sambre, 59570 La Longueville. Tél. : 27.66.06.64. Ech, vds x PC 3 1/2 Déb. acceptés. Chris PEKAR, 21, rue Saint-Martin, 27950 Saint-Marcel. Vds, éch 60 x orig. ST(E). Albert EYNARD, 321, rue Benjamin Delessert, 69300 Caluire. Tél. : 78.08.27 23. ST: Vds jx très bas px. Nicolas WARRET, 29, rue du 8 Mai, 62143 Angres. Macintosh Vds Nes + 4 X (SM1, DuckHunt + Pist. + Tetris + DDragon II) 600 F. Tbe, port grt Guillaume LEPRIEUR, La Perque Levée La Bazoque, 14490 Balleroy. Tél. : 31.92.25.75. Vds jx Nes 199 Fpce + 2 man. 325 F pce. MSX Cannon + 15 jx, Stéphane GIRARD, Esparelle, bÀt H, 6, rue de la Verdière, 13090 Aix-en-Provence. Tél. : 42.20.47.58 Vds Synthé SY 55 Yamaha séquenceur intégré polyphonie multitimbre ss gar. 6 000 F. Massi AZZOUG, 4, rue Lionel-Terray, 94000 Créteil. Tél. : (161) 43.77.08.16. Ech sur STE jx util. (Doss. Push, Lotus III, Lure...) SimuAction Guillaume GIRARD, 47, av. du Général de Gaulle, 78290 Croissy. Tél. : (16-1) 34.80.02.98. Vds 450 bd Marvel: 2 000 F ou éch. ctre Amiga Vas STE + moniteur : 3 300 F. Franck BEAUMONT, 5A, rue de l'Abreuvoir, 59111 Hordain. Tél. : 27.27.72.02. Flight Simulator 1 Indiana Jones and the Fate of Atlantis PC cher, contacts pour éch. x et utils 3\" 1/2. Env. liste. Elisabeth VAYRETTE, 10, av. de Lavaur, 81100 Castres Ech. ou vds x PC 3\" 1/2, Ultima 7. Heart of China, S04. PO3, Civilization, etc. Ch. contact PC. Ruddy VANDORME, 50/419, rue de Mortagne, 59200 Tourcoing. Tél. : 20.25.09.61. Ech..ach. X STE 1M. Env. liste. Didier GUIBOT, 111 bis, av. Marcelin Berthelot, 33110 Le Bouscat. Tél. : 56.50.15.91. Ech sur PC nbxjx. Ach. x sur SFC. David VONG, 18, rue Mario Capra, 94400 Vitry-sur-Seine. Tél. : (161) 46.81.60.91. Amiga cher, contacts sér. pour éch. Ix et utils. Daniel LE BOUDEC, 11, rue de Solferino, 76620 Le Havre. Ech X, utils, demos sur Amiga. Vendeurs s'abstenir. Frédéric CROM, 67, bd d'Europe, 67210 Obernai. Tél. : 88.95.52.93. Ech. ou vds, util sur PC 3\" 1/2 et 5' 1/4 Déb, bienvenus (Alone in the Dark). Stéphane LEFEBVRE, 29, rue SaintAubert, 62000 Arras. Ech. X. utils, demos sur ST dans tte l'Europe Alexis DUFRENOY, 5, rue Neuve, 67160 Rledseltz. Ech S. Nes +6X (SF2 et P. of Persia + AD29) ctre A500 ou plus avec souris et prise peritel. Sylvain PARDIEU, 32 bis, rue Saint Pierre, 91490 Milly-la-Forêt. Tél. : (161) 64.98.89.90. Cher, contacts sur STE, nxjx (Caesar..). Vds, ech, ach. rech contacts sur SFC, SN. Yoann VENNIN, 152, rue Faidherbe, 59260 Hellemmes. Tél. : 20.33.29.17. (ap. 20 h). A1200 rech. contacts pour éch, d'images HAMS ou 256 C/ Rech. images PC et Mac. Thierry ANDEOL, Cinéma les Arcades, place Gambetta, 13300 Salon-de-Provence. Cher, contacts. Liste sur commande. Très sér. Yannick LEQUELLENEC, 161, rue de Beauvillage, lot, de la Gare, 38340 Voreppe. Tél. : 76.50.00.25. Ech, MD + 2 man + 6 jx ctre Amiga 1M, 2 lect. ou vds 2 300 F Grégory BAERT, 100, allée Chanteclerc, 59650 Villeneuve d'Ascq. Tél. : 20.91.86.47. Ech. IX, utils, demos sur A500 et Atari ST. Déb, bienvenus. Laurent JOUBERT, 38, rue Pascal, 92000 Nanterre. Cher. contacts sur Atari. Déb. bienvenus. Anthony BRAULT, 11, Mail David d'Angers, 37000 Tours. Tél. : 47.38.46.67 Vds IX ST à px dément, ou ech. ctre log. PC dette sorte. Laurent BOUMEDDANE, 9, av. de la Redoute, 92600 Asnières Ech sur Amiga Hook ctre Kyrandia ou Lure of the Temptress VF. Teddy DOUROUNTZIS, 127, rue Falguière, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 47.83.65.72 A500 cher contacts sur Villeurbanne et Lyon Cher. DD petit px Vds et éch, jx et utils. Serge MARKARIAN, 4, rue Henri Rolland, 69100 Villeurbanne. Tél. : 72.44.06.02. (HR) Ech. ou vds x sur Amiga. Virginie SALERNO, Le Poirier, chemin du Bas Poirier, 69210 Lentilly. Tél. : 74.01.78.84. Ech, vds x sur A500 PC ST. Mohamed ALIOUANE, 133, rue Haxo, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.06.56.02 HP-48 SX et 48 S, éch programmes en assembleur Satum Cyril FLEURY, 83, rue aux Ours, 76000 Rouen. Tél. : 35.15.96.30. Ech. x sur A500. Env, liste. Rechutils. David LEVEQUE, 68/20, résidence du Niedeck, la Carrière, 57500 SaintAvold. Echix et utils PC. Cher, club PC sympa. Daniel AMAR, 70, rue d'Aguesseau, 92100 Boulogne. Tél. : (161) 47.12.02.05. Rech. contacts rapides et ser pour éch. sur Amiga. Frédéric, 95 Garges. Tél. : (16-1) 39.93.51.76. Amateur en Ray Tracing éch. Images sur 3 1/2 HD format MS DOS. Olivier TABLEAU, BP 34, 95560 Montsoult. ST cher, contacts sér Déb, bienvenus. Vds ext. STE 520/1040 200 F. Dominique SCHERNO, 14, rue de Rathsamhausen, 67100 StrasbourgVds ou éch. x sur ST. Poss. Lotus 3, Nicky Boom, Jim Power, Tennis Cup 2. When the Prop Hecy Gal RASLE, Kervaux, 22170 Plouagat. Tél. : 96.74.38.32. A500 éch. x. Env. liste. Siegfried MOUNISSENS, 319, ch. de Pavin, 33140 Cadaujac. Amiga et PC cher, contacts sér. et sympa. Env. D7 pour liste Hervé AUZIERE, 29, rue Ramonet, 33000 Bordeaux. Cher, contacts sur PC (3 1/2) pour éch. Env. liste. Bruno LOUBET, Le Chanterose, rue Paul Loubet, 26200 Montelimar. Ech logs A500. Matthieu CHABAUD, Le Touve, 84570 Vds Nes + 2 man + 10 x (Mario 3, DD2 Bionic...)tbe 2 300 F. Vds MD + 2 man. + 10 X: 2 500 F. David MALMEZAC, 57, bd Paul Vaillant Couturier, 95190 Goussainville. Tél. : (16-1) 39.88.92.34. Action Sport Doodebug L'Ame Fatale Lemmings Double Pack. Lotus Microprose GPFI No Second Prize Podium Sensible Soccer 92-93 The Shortgrey Transarctica Vroom Ween the Prophecy ....... Lemmings Moonbase... Vds MD + 8 x + 2 man. Val. 5 000 F px 2 500 F. J. 300 F. Alexandre LONGINOTTI, 19, rue de l'Orée du Bois, 66240 St Esteve. Tél. : 68.92.88.70 (HR). Vds DPaint 3, 4, Volumm 4D JR Page Setter 2, 3D Construction Kit Demo Maker, Excellence 2. Alain LEMOINE, Ecole Maternelle, Place de La Promenade, 34480 Puissalicon. Tél. : 67.36.61.58. Ech. bx sur PC sympa Env, liste. Vincent BURNIER, 1588 Cudrefin, Sous-le-Temple. Suisse. Tél. : 037/ 77.32.22. Débutant sur PC cher, aide et renseignements. Nol BUGNOT, 9, rue Gaston Roupnel, 21200 Beaune. Tél. : 80.24.94.68. C64, école handicapés cher. log. oux sur disk cass, ou cart. Gérard PRUNIERES, Ecole de l'INR, 14, rue du Val d'Osne, 94410 St Maurice. Tél. : (16-1) 46.71.76.70. Cher, sur A500 jx: Immortal Falcon + Mission VF Demo Maker, F29 VF, Dungeon Master VF Christophe VALLOT, allée des Platanes, 77177 Brou sur Chantereine. Tél. : (16-1) 64.26.45.96. PC 5,25\" et 3,5\", cher, contacts sér et très rapide pour éch, jx et util démos. Env, liste. Christophe STEPHAN, 51, rue Gambetta, 28200 Châteaudun. Tél. : 37.45.72.10. Ech., vds jx sur PC. Poss. Inca, Alonein the Dark. Ach, ou éch. CD Rom sur PC. John GASCHY, 1, rue Lautréamont, 93300 Aubervilliers. Tél. : (16-1) 48.33.04.38. Cher. contact sur Amiga. Env, liste Olivier DEJAEGERE, 24, rue Henri Ghesquières, 59155 Faches Thumesnil PC éch. x, gadget, util. Contacts sér. et durable. Cher. Visual Basic. Nicolas STAUB, 15, rue de Leymen, 68300 St Louis. C64 disk cher contacts sympas et sér. pour éch. durables jx, utils et demos. Thomas GUILLANG, 25, rue de l'Adour, 31170 Tournefeuille. PC Amiga cher contacts x Déb, acceptés. Lionel BENESTI, Cité les Chartreux, bat. C2, 80, rue Albe, 13004 Marseille. Tél. : 91.66.30.74. PC Amiga ST, cher. contacts pour éch. Déb. bienvenus. Stéphane FOULON, 11, rue Pierre Lavergne, 11100 Narbonne. Tél. : 68.65.05.49. (WE) Cher scénarios de Gunship 200, F54 sur Lyon Dijon et Perfect général. Michel COUILLEROT, Besanceuil, 71460 Bonnay. Tél. : 85.59.46.73. Ech x sur PC. Poss. K06, Alone in the Dark, Kyrandia, Indy 4, Larrys, Laura Bow 2, Eternam, Monkey Island 2 VF. Laurent TISSANDIER, 35, rue des Vergers, 63800 Cournon. Tél. : 73.84.23.36. Cher, contact sur PC pour éch. durables Tristan GERMAIN, 70, bd Eugene Chaumin, 49000 Angers. Cher, contacts sér sur 1040 STE pour éch. IX. Frédéric BOURU, 14, rue Vilers Pr, 55400 Buzy. Ech. x sur MS X2, 2+, turbo, (illusion City 8 dsk...) Env. liste. Christophe SCHLOUPT, 8, rue des Capucines, 57530 Courcelles/Nied. Tél. : 87.64.52.60. Ech, nbx ix sur Amiga. Contact sér. et durables. Eric FERRIER, 8, bd Roland d'Orgeles, les Micorouliers, bt B4, 13014 Marseille. Tél. : 91.69.08.45. Fana de musique, rech, tous les modules de musique qui puissent exister, j'en ai 254 et vous ? Stéphane ALVAREZ, 2, rue de Lisbonne, 94140 Alfortville. Ech)x et utils sur PC tous formats. Cher. pièces détachées pour PC. Faire offre Hervé RECOUPE, 16, rue de Bourgogne, 02760 Holnon. Tél. : 23.09.60.28. (WE) Ech, demos sur Amiga. Jean-Francis, 58, cité du Château d'Eau, 62970 Courcelles les Lens Ech. ix, utils, demos sur PC VGA. Vds DD 120Mo pour PC ss gar 2 000 F Sébastien BIZIOU, La Follaine, 37310 Azay-sur-Indre. Tél. : 47.92.54.11. Ech at vds jx, demos sur ST(E) (D-Day, Nicky Boom, etc.). Déb. bienvenus. Eric PICHON, La Bufetrie, 37300 Joué-les-Tours. Tél. : 47.53.39.70. Ech PC Inca, Alone CIV Monkey II, etc. Roland GUICHARD, 36, rue des Bouviers, 33800 Bordeaux. Tél. : 56.91.59.50 PC ts formats cher, contacts pour éch. x et utils. Poss. Eternam, Dune, WC2, Magic Pockets, etc... Fabrice REUZE, 4, impasse de la Moricerie, 49124 St Barthélémy d'Anjou. Tel.: 41.93.93.74. A500 cher, contacts sér. et rapides ix, demos et utils Env. liste Didier WAGON, 34, rue A. Zemman, 62190 Lillers. Cher contacts sér. rapides sur STE Eny, liste. JeanLuc LAURENT, Les Genêts, 62800 Liévin. éch. nbx ix sur STE. Poss. D. Day, Lotus 3 etc. Env, liste Olivier COLLERY, 80, rue Gabriel Péri, 94120 FonteOlivier COLLERY, 80, rue Gabriel Péri, 94120 Fontenay-sous-Bois. Tél. : (16-1) 48.73.93.57 Red Baron  Vds SMS Plus + 15 x 1 700 F. David ALLOU, 91, allée des Lilas Bois Fleuri, 77410 Claye-Souilly. Tél. : (161) 60.26.81.32 (ap. 20 h). Prince of Persia Sim life Test Drivell: The Duel. Vds jx GG: Senna Gr. Px 210 F. Putt and Putter 180 F G.LOC 160 F. Sonic 1 200 F. Super Kick Off 210 F Mathieu RAMSAY, 3, allée des Tilleuls, 92330 Sceaux. Tél. : (16-1) 46.61.26.83. Ech. x sur PC 3\" 1/2 (PQ3, Eternam, Countdown, etc...) Damien LACROIX, 103, av. du Mont Blanc, 74950 Scionzier. Tél. : 50.98.71.47. Ech sur A500 + util + demos. Patrick AYROLES, Le Molinié, 46130 Prudhomat. Amos King Quest 5, Eye of B2, DM Leander, Elvira. Bte + 100 DK Laurent CARPENTIER, 2, square Lamartine, Cité Jardin, 92120 Cachan. Tél. : (16-1) 49.69.00.83. Vlor Victory Vds Gamate + 2x + écout.200 Ftbe. Jérôme MAUGE, 21 ter, allée de l'Union, 93600 Aulnay-sous-Bois. Tél. : (16-1) 48.69.72.07. Vds sur MD 3x: S. Monaco GP 230 F. Robocop 230 F. Sword of Vermilion 290 F Jean-Luc GRAILLOT, 9, Rond Point du Bois Perrin, 52300 Joinville. Tél. : 25.94.07.91. Vds disque dur 40Mo Ide 1 000 F. David STREC, 5/345, rue de Riom, 57070 Metz. Tél. : 87.36.11.81. Cher, contacts sér. et durables pour éch. Ach X A500 Serge MELONI, 37, rue Cavaignac, 13003 Marseille. Tél. : 91.08.50.57. Vds GB neuf + 6 x + câble Link + écout.: 800 F. Jean-Christophe OZENNE, 30, Côte de Bellevue, 60580 Coye-La-Forêt. Tél. : 44.58.66.88. Vds prog, originaux sur demande. Didier HESS, 2, rue des Lilas, 67590 Ohlungen. Tél.: 88.72.72.78. Vds GG SS gar + 2 x Olympic Gold et Columns ibte) + adapt sect : 1 000 F Xavier HAZEAU, 5, rue Montplaisir, 31700 Blagnac. Vds MS X2 + 22 cartouches + nbx jx en disk + man. infrarouge Sony + impr. Sony + Moni coul Philips 4 000 F. En-Da HUANG, 3 bis, Grande Rue, 91360 Epinay-sur-Orge. Tél. : (16-1) 64.48.44.27. Vds Epic, Robocop 3. Terminator II, Albertville 92. Team Yankee, Wrestlemania, etc Guillaume CARPENTIER, 1, rue Thiers, 59530 Le Quesnoy. Ech ou vds x sur A500 à bas px Débutants acceptés Yves MOREAU, 38, rue du Stade, La Chabossière, 44220 Couéron. Tél. : 40.86.33.37. Ech ou vds jx, util sur ST et Amiga. Denis CHOUC, 37, rue Jean Auriac, 33310 Lormont. Tél. : 56.74.74.12. Vds, éch, sur Amiga sér. et rapide Sébastien SIMON, 13, bd Gustave Roch, 44200 Nantes. Tél. : 40.48.14.88. Mega ST1 + Supercharger (Emul. PC) + lect. ext. 5\" + man. + disk 3 000 FÀ déb. Charles ESCOBAR, 18, rue de la Champagne, 94520 Périgny-sur-Yerres. Tél. : (16-1) 45.98.88.94. Pour d'autres titres, n'hésitez pas à nous consulter au 88 08 -20 70. Pour commander, découpez ce bon et renvoyez-le accompagné de votre réglement à SCROLLING 51, chemin de l'Altenberg 67140 BARR ou téléphonez au : 88-08-20 70. Nom-Prénom Adresse: Ville : ..... ......Code Postal : ....... Téléphone : Titres : ... ... Vds 9 jx pour S.Nintendo 250 à 350 F + 1x Neo-Geo à bas px Frank SERENO, 6, av. des Pinsons, Sinopolis, 83580 Gassin. Tél. : 94.97.70.88. Vds écran Samsung SVGA 14\" 1 800 F. Carte mère 386 DX 33 + 2Mo Ram + 128 C 1 800 F. OD 40 Mo 900 FÀ déb. Pierre RICHARDOT, 30, rue de la Grande Côte, B8340 Le Val-d'Ajol. Tél. : 29.30.60.05. Vds MD. bte d'orig. + Sonic TBE 500 F. Christian BAILLY, 22, rue Alphonse Karr, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 40.38.11.33 Ach, vds, éch. X Amiga. Déb. acceptés. Julien SAC, 4, rue du Prieuré, 69130 Ecully. Tél. : 78.33.02.39. Cher contact pour éch sur STF Env, liste. Frédéric TASTEVIN, 278 bis, rue Francis de Pressense, 69100 Villeurbanne. Vds GG + adapt. sect. + loupe + adapt. MS + Sonic + Colums ss. gar. TBE. Christophe KAJA, 83, allée Arthur Rimbaud, 62800 Liévin. Tél. : 21.44.03.17. Vds Music Master + carte MV 16 + Fiche Modem ou éch. ctre audio Sculture Jean-Marc FONTAINE, 5/1, rue Nungesser, 59000 Lille. Tél. : 20.93.77.66, ap. 18 h. .... Vds GB + 3x : 600 F. Vds jx PCStartrek, Monkey 1 at 2: 200 F pce. Julien ANGELIER, 2, rue de l'Eglise, 78650 Saulx-Marchais. Tél. : (16-1) 34.87.58.75. PC éch, utils, X. Vds EOB 11+ Ultima 7 PX200 F. Charly MARTIN, Qualit Moyne, 84100 Orange. Tél. : 90.51.15.28. Vds Lynx + 2 x + sacoche + écout. TBE 700 F. ou 1 400 F avec 7 jx. Stéphane BRIANCOURT, 95, av. des Grésillons, 92230 Gennevilliers. Tél. : (161) 47.91.41.39. Vds Robocop 3 orig. + emballage, jamais servi: 130 F. Bertrand DESSAGNAT, 11, rue de la Bourgogne, 94440 Villecresnes. Tél. : (16-1) 45.69.18.94. Vds ix MDDecap-Attack, Alisia Dragoon, Jordan US Bird, Ea Hockey, Lemmings 250 F pce. Christophe BASSAUER, 40, rue de Wattwiller, 67100 Strasbourg. Tél. : 88.34.71.33. Ech ou vds à bas px nox log. Atari 520/1040 fiduc, etc.). Loic LE TESSON, 4. place des Chênes, 29300 Quimperlé. Tél. : 98.96.15.29. Vds SMS + 6 X + pist. + 2 man + man de simulation : 900 F. Eric JUNCKER, 29, rue des Tilleuls, 68190 Ensisheim. Tél. : 89.81.12.20. Vds Toshiba Pap-C + monit. mono + impr. 132 col + prog. Compta Facturation, T. de Texte 3 000 F. Roger FLEURY, Constans-Valroufie, 46090 Cahors. Tél. : 65.22.69.67 ST éch. x, utils et demos dans région. Camille CITERNE, 16, rue de l'Ecole, 11250 Verzeille. Déb. PC cher contact pour éch. ix. En liste. Patrick RICHARD, 1588, Montet Cudrefin. Suisse. Tél. : 037.77.27.62. Vds jx MD franc. tbe : Sonic, Alien Storm, Mercs, S Monaco GP. Tom Jam, S. Of Rage, Road Rash 200 F pce. Nicolas ROUX, 70, Grande Rue, 77135 Pontcarré. Tél. : (16-1) 69.66.30.81. Vds MD jap + 2 joys (Striker) + 11 JX (Sonic, STS, Ragellakers, Tazmania, Le mieux, Donald) 3 500 F à déb: Benjamin GESTIN, 21 ter, rue des 3 Moulins, 77000 Melun. Tél. : (16-1) 64.38.53.25. Vds ou éch. Eternam et Pushover, Px à déb. Alain MICHELET, 283, rue Lecourbe, 75015 Paris. Tél. : (161) 45.58.15.10. . ..Total : ....... Atari ST Frais de port: Normal 2070 512 Ko [] 1 Mega [] Colissimo 250 Amiga Contre-remboursement 26 F0 512 Ko [ 1 Méga 600 Total à payer: Macintosh | IBM PC XT( PC AT [ 5\"1/4 [) 3»1/2 [] CGA [] EGA [] VGA | Paiement par : Chèque [] Mandat-lettre [] Carte-bleue [] N: ........ Signature : Date d'expiration : ......... Je désire recevoir votre catalogue gratuit Vds Super Nes US + 2 man. (1 auto fire) + Mario Kart + 20 mags. Val. 2 500 F. px 1500 F. Amaud BACCONNIER, 197, rue Ferrer, 62220 Carvin. Tél. : 21.37.01.29. Ech, vdsjx PC. Alone in the Dark, Goblins 2, King Quest 6. Hassan ABDELKRIM, 14, rue Blin de Bourdon, 80000 Amiens. Tél.: 22.92.72.90. Vds orig. Bargon 150 F. Dung Eon M. + Chaos 150 F. 10 autres à 50 F (Captive, Gauntlet 2...) Anthony BLICO, 25, rue des Sculpteurs, 93240 Stains. Vds C 64 + moni. coul. 1901 + drive 1571 + impr. MPS 803 + 100 JX + util. Disk + liv. 2 200 FÀ deb Xavier CARON, 9, Impasse du Mle, 74100 VetrazMonthoux. Tél. : 50.37.84.10. Vds SMS + 3jx The 500 F à déb (Port compris), lon + 3 ix The 500 F à déb. (Port compris). lon LAZARESCOU. Tél. : (16-1) 43.06.60.27. Vds Lynx 2 + blue Lightning + 6 piles recharg + transfo. : 850 F. David IMADOUCHENE, 153, rue Emiletransfo: 850 F. David IMADOUCHNE, 153, rue Emilezola, 59460 Jeumont. Tél. : 27.67.02.09 (W.E.). Vds carte son AD-Lib Megasound 300 F. Port compris. Thomas VILLAIN, 18, rue Truffaut, 75017 Paris. Thomas VILLAIN, 18, rue Truffaut, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 43.87.30.35. Ech, ou vds jx sur Amiga et PC. Sébastien LCEUILLET, 692, route de Merlimont, 62180 Rang-du-Fliers. Tél. : 21.84.38.72. Ech. x sur A600 + cher. contact sér. et rapide. Eric PULIDO, 31, villa du Petit Gres Chemin, Soldat Macri. 83400 Hyères. Méthamis. Ti 111 146 " "etites annonces Bernard ESTORGUES, 129, place du 19 octobre, 19110 Bort-les-Orgues. Tél. : 55.96.81.88. Cher. contacts jx, util sur Amiga 500/600. Marc ZIMMERT, 29, rue du Tiseur, 57960 Meisenthal. Ech. x et utils sur PC. Nicolas AYME, 29, rue des Alpes, 26000 Valence. Tél. : 75.55.33.39. Cher contacts sur Amiga pour éch. jx et demos, utils. Déb, bienvenus. Fabien GAILLARD, 5, rue des Roses, 69008 Lyon. Rech. contacts A500 ds toute l'Europe pour éch. (400X). NS APOLOGIA, CP. 1131, 1001 Lausanne, Suisse. Cher. contacts sur PC. Poss. Ween, Rex Nebular, Lure, Dune, Epic, etc. Env, liste. Vincent VENEL, 5, res. Wartel, 62217 Beaurains. Tél. : 97.65.72.22. Cher, contacts A500. Env, liste. Arnaud BREVIER, 8, rue Fleurie, 76370 Gréges. Cher, contacts sur A500 et notice pour Power Monger et Fighter Bomber. Franck THAREL, 133, av. de la Division Leclerc, 94260 Fresnes. Tél. : (161) 46.66.04.67. VENTES Atari 520 ou 1040 STE cher, contacts ser, pour échou ach. x ou utils. Nicolas CHODKIEWICZ, 12780 St Léons. Tél.: 65.61.84.85. Kindwords. Faire offre. Stéphane VALLEE, 27, rue Jean Roger, 34300 Agde. Tél.: 67.21.44.81. Rech. log. éduc pour Thorson MOS (67). Fredy CAGNON, résidence du Gai Soleil, 160 de Complégne, 91170 Viry-Châtillon. Tél. : (16-1) 69.24.19.05. Ach. STF 520 ou 1040 hors service 300 F  400 FÀ deb, Hervé LE MORTELLEC, 1, allée des Tulipes, 93270 Sevran. Tél. : (16-1) 43.84.59.27. Rech. TO8, TOBD neuf ou peu servi + impr. Tailly Man + 80 CPC. Jean-Louis DENJEAN, 29, bd Carnot, 32600 Lisle-Jourdain. Tél.: 62.07.21.17. Ach. Atari 1040 + moni. mono : 2 000 F. GIRAUD, 83, rue d'Alsace, 92110 Clichy. Tél. : (16-1) 47.39.21.59. Rech. jx Amiga 600 bas px. Cédric MORICE, 11, rue Cauchoise, 76190 Yvetot. Tél. : 35.95.38.89. Débutant IBM PC cher, contacts durables pour ix et utils. Frédéric GRANCOURT, 77, rue de Champagne, 62470 Calonne Ricouart. Tél.: 21.52.69.38. Cher. contacts sur Amiga. Liste grat Cher. impr. coul pas trop chère. Arnaud BLEHAUT, 3, rue des Anglais, 59145 Berlaimont. APPLE Cher utils et soft sur A500. Env. liste Jean DANIEL, 5, av. Charles-de-Gaulle, 42500 Le Chambon Feugerolles. Débutant PC, cher, jx et util, à bas px, 3,5\" et 5,25\". Env. liste. Jean-Michel WUILLOT, 37, rue Jean Flomet, 59121 Haulchin. Tél. : 27.31.17.98. Ach. sur ST X Corporation 09-90 ou autres. Patrick PONTES, les Balcons de Velchée, Bat. Etna, Appt 116, Entrée B, 54220 Malzeville. Tél.: 83.21.17.29. Atari 1040 STF rech, aide sur log. Platon. Rech. tout log. électronique. Thierry BOUVIER, 38460 St Hilairede-Brens. Tél. : 74.92.83.88. Ech, vds x sur Amiga. Mickael GORGUET, 5, rue Minonsars, 59610 Fourmies. Tél. : 27.60.44.15. Ech. X A500 et 500 Plus et ST. Eny. D7 pour liste Guillaume SEVE, 6, impasse des Lauriers, 71850 Charnay-les-Mâcon, Tél. : 85.32.71.93. Programmeur PC cher, musiciens + graphistes + programmeur (ASM) pour demos. x sur PC. Cédric BERMOND, 12, rue Paul Ronin, 42100 St-Etienne. Tél. : 77.37.81.56. 1040 STE, ech solution de Dungeon, Master de A à Z ctre jx dette sorte. Laurent SAGUEY, 11, rue Condorcet, 33310 Lormont. Tél. : 56.40.07.34. A500 cher contacts pour éch. x Env. liste François BONAL, 13, rue Berlioz, 82300 Caussade. Echix orig. sur 520 STE. Env, liste, ex. : Kick off 2. falcon, Grand Prix 500 2. Marc HIS, 49, rue Louis Blanc, 69006 Lyon. Tél. : 78.24.99.55. Ech docs, prog, sur ST Rech. astuces pour X d'aventures. Cher. Deuteros (orig.). Christophe MAUME, 28, rue J.Chaptal, 31400 Toulouse. Tél. : 61.20.73.10. (HR) A500 cher, contacts pour éch. Env. liste Fabrice CHABANNES, 42, av. Léon Blum, 33560 Carbon-Blanc. Tél. : 56.06.39.35 386 DX 40, éch. x PC 3,5\" et 5,25\" sur région. Bertrand MERLIER, 15a, rue du Pont d'Ardennes, 62570 Wizernes. Tél. : 21.93.24.35. Cher, contacts sympa 18-25 ans sur STF/E pour éch. ix. idées. Philippe SEBIHI, 445, quartier Saint-Hermentaire, 83300 Draguignan. Tél. : 94.68.19.55. Cher, contacts Paris. Ech, ix demos et idées sur Amiga et PC 486. Env, liste. Pierre CHAPUS, 51, rue Boileau, 91560 Crosne. Tel.: (16-1) 69.83.31.46. PC 386 VGA cher, contacts pour éch. DOMPUB ou autres sur région. FRANCKY IV, 4, cité des retraités, 62320 Bols-Bernard. Tél. : 21.76.24.04. Cher, contacts pour x + utils + Workbench 1.33 pour A500. Grégory VERPLANCKE, 9/4, résidence du Quai de Marseille, 59100 Roubaix. Tél. : 20.26.66.31. Ech, vds x sur A500. Carlos BATISTA, 79, rue Pernety, 75014 Paris. Vds Logitec Amiga. Cher. contacts sur SFC. Vds x Thomas ADELIS, BP 518, 44026 Nantes Cedex 03. Ch, musiciens pour éch, séquences ou sons synthé. Pra musicaux sur Atari ST-Cubase Pro 24 partitions Jazz. Jean-Claude MOUGEOT, rés. Le Moulin, 495, route de Plaisance, 83200 Toulon Tél.: 94.22.52.98. PC débutant cher, contact ser pour échx et util. Env. liste étudie te proposition Gérard LAMOTTE, Ruette Borgne, 71290 Prety. Tel.: 85.51.13.88. Ach, ou éch. x Sim City sur ST. Cher. x de réflexion et stratégie et notice Populous. Myriam BEAUFILS, La Grenouillere, 49280 La Séguinière. Tél. : 41.70.80.49. Atari ST éch. x et utils. Env, liste, Michel DE SAINT PAUL, 9, rue St Michel, 25630 Sainte Suzanne. Ach, vds, ech sur Amiga. Déb, bienvenus. Laurent LE GUILLERMIC, 18, rue du Bois Joly, 92000 Nanterre. Tél. : (16-1) 47.21.63.59. Cher. contacts sur Amiga 1200 pour éch. x et utils demos. Rech. lect. 5.25\" pour Amiga, prix inté. Eric MACHCINSKI, 22, rue de Picardie, 62221 Noyellessous-Lens. Tél. : 21.67.02.93. Amiga 1200 cher, contacts sur Djibouti pour éch., vtex Vds disks vierges. Jean-Michel VANPOUCKE, C.H.A. Bouffard SP 85024, 00812 Armée. Ech X sur Amiga et STE, Tatiana ARNAUD, 9, bd Jacques Cassone, 13016 Marseille. Tél. : 91.03.74.37. PC cher contacts format 3,5\". Laurent VOISIN, La Lande, 87430 Verneuil-sur-Vienne. Ech, vds sur Amiga ix et utils. Env. liste. Olivier ALBAGNAC, Ch. 3315, 570, rte de Ganges, 34096 Montpellier Cedex 5. Rech. sur 1040 STE Wargame par corresp. si poss. grat. Vincent JACQUIN, 80, rue Argentine, 73000 Chambéry. Tél. : 79.62.21.94. Amiga 1200, jx, utils, DP, doc, demos. Send list or call Pascal OBERTI, Brancuccio, 20169 Bonifacio. Tél. : 95.73.04.30 Ach. CPC 6128 + moni. coul. + clavier Azerty + Softs CPC 6128 : 1 500 F maxi. Nicole NAXOS, 4, Ormeteau, 91420 Morangis. Tel.: (16-1) 64.48.49.66. Rech. S.Nintendo ave Street Fighter 2. Bas prix Alexandre ISRAEL, 2, impasse des Cassis, 95310 St-Ouen-l'Aumône. Tél. : (16-1) 34.64.73.19. Ach. pour A500, Billiard Simulator 1 d'Infogrammes. Bruno ASTOR, Résidence Fontaine, 9, rue Pascal, 95160 Montmorency. Tél. : (16-1) 34.28.28.50. Ach, PC 386 SX 20 MHz in, 2 Mo ram, 40 Mo D0... écran coul. + x 3 500 à 4 000 F.Jérémy JULHAC, 9, chemin des Eaux, 93360 Neuilly-Plaisance. tel.: (16-1) 43.00.26.11. Ach. x sur PC à bas px. Jol LAGAUDE, 102 bis, rue Stalingrad, 78500 Sartrouville. Je débute sur PC. Qui peut me proposer des jx (Wargames et Aventures). Bas px. Dan DUPALUT, 25, rue des Bomes, 67200 Strasbourg. Tél. : 88.29.64.97. Vds Star LC10 + chargeur FAF Auto + 5 rubans 1 500 F. IBM 24 aiguilles 132 col. + 3 rubans 2 400 FÀ déb. Christophe OLIVI, 91000 Evry. Tél. : (161) 64.97.17.11. Vds C65 + lect. K7 + 200 x 600 F David GUALBERT, 24, rue A.-Camus, 79000 Niort. Tél. : 49.24.91.84. Vds C64 + kect. K7 + 1500 X + manuel px à déb. Jean-Marc DOBEL, 27, rue de la Cressonnière, 78930 Vert. Vds Flipper Gottlieb Devil Dare, tbe Large multiball 4 200 F. Jean-Bernard JOUFFROY, 27, rue J.-J. Rousseau, 77290 Mitry-Mory. Tél. : (16-1) 46.63.99.71. (B). Ach. pour Atari 800 XL lect. 1050+ x 750 F. Vds nbx x sur K7 Arnaud LANSEAU, 4, rue Fontanieu, 33290 L'Arempuyre. Ach. impr. mono pour Atari STF 9/24 aiguilles 500700 F. Thomas FROMENT, 28, rue de l'Ancienne Mairie, 92100 Boulogne. Ach. A2000 bon état 2 000 F maxi. Ach, carte accélératrice 68030. Patrick EYMARD, 10, rue de Chartres, 91400 Orsay. Tél. : (16-1) 69.28.01.91. Amiga 3000, ach. Broadcast Titier 2 + log. Video Dép. 62 et 59. Kamel LALEGE, 18, allée des Acacias, 62120 Wardrecques. Tél. : 21.95.24.94. Cher. cartouche Bediam, Webwarp, Starhawk, Starwamarzod, Pinball, Spike, crayon optique et cartouches Vds Apple 2C + Duo disk + 2 cartes controlleur + écran mono + 2B0 + S.série + paralle + chat mauve + joys. + 600 disks + 250 docs. Christophe BASSETTE, LP, Château de Laversine, 60740 St-Maximin. Tél. : 44.26.18.09. Ach. x. Env, liste et px. Rech. Mad TV Rock Star, Indy 3. Gérard NERVEGNI, 6, rue du Docteur Joseph Bouvier, 51100 Reims. Vds impr. coul. Star LC10 tbe et très compact 1 000 F. Benoit CHAUMONT, 80, rue Rouget-de-l'Isle, 92014 Nanterre cedex. Tél. : (16-1) 47.21.09.23. Vds Apple iC + moni. + x + T. de texte + tableur + impr. + 2 lect. 2 500 F. à déb. Jean-Olivier DUSSET. Tél. : 61.52.91.73 Ech. util. X sur Amiga-PC et ST. Env. liste. Guy FARINEY, 8, Ker en Coz, 56690 Landevant. Amiga: Ach. avec not. Champion of Raj, Metal Master, ach, utils et jx Benjamin MSIKA, 38, rue des Cordeliers, 75013 Paris. Cher contacts pour éch. bx et démos et utils. Yannick LINGERAT, 2, impasse des Sarcelles, 30320 Marguerittes. Tél.: 66.75.48.89 Cher. contacts sur A500 pour éch, ach. Env. liste. David CLEMENT, 23, rue de l'Eglise, 80250 ChaussoyEpagny. A500 cher, contacts pour éch. x. Déb s'abstenir. DUY NGUYEN, 6, le Bourgarel, 54220 Malzeville. Tél. : 83.20.38.03. PC éch. x util en 3,5\" François BREARD, 813 bis, av. des Moulins, 83200 Toulon. Tél. : 94.22.19.47. PC ts Formats cher, contacts pour éch jx et utils VGA coul, Sound Blaster... Michel SAGNARD, 9, la Charnaille, 39190 Cousance. Tél. : 84.48.96.12. Ech. GB + 4 x: Tetris, Al Race, Ren of the Gator. Chopliter 2 ctre Atari Lynx Jean-Luc WEYNANT, 18, cité les Vignes, 26780 Malataverne. Tél. : 75.90.83.78. Amiga cher, contacts pour éch, jx, Didier BISMUTH, 15, rue Erard, 75012 Paris. 1040 STF, ech, util. Env, liste. Philippe DIDIER, 18, impasse de la Pommeraie, 60100 Creil. Ch. Soluce Amiga. Cadaver et Maniac Mansion. Alain GRANDJEAN, Ouge, 70500 Jussey. Cher. contacts sur PC. Vds livres prog. ASM et GFA sur ST bas prix et bon état. Christophe LECHEVALIER, 9, rue Jules Ferry, 02000 Laon. Tel.: 23.20.47.69. Ech.log, PC tous formats éduc et jx, log. Amiga Amos ou util. DP Sérieux. Claude GINDRE, 70, rue du Cluzeau, 24000 Perigueux. Tél. : 53.53.58.55. Ech. X ST Wroom, Another World, etc... Paul GIRAUD, 10, rue Benoit Bernard, 69008 Lyon. Tél. : 72.73.34.27. Cher, contacts sér. et sympa pour éch. jx et util. Sur Atari ST. Laurent GACHON, Lieu dit Buffevent, Villeneuvede-Mare, 38440 St Jean de Bournay. Tél. : 74.59.97.17. Amiga cher. ix. Poss. Nigel Mansell, Roadrash, Assassin Bunny Bricks, Curse of Enchantia, Ween, etc... Cédric VOURC'H, 18, rue de l'Aqueduc, 94430 Chennevièressur-Marne. PC cher contacts en France et ailleurs. Ts formats Benoit LANGRAND, 191, rue d'Alésia, 75014 Paris. ST vds digital vidi ST 600 F. Vds inter CV2.0 150 F. Ech. jx et autres. Vds Shootemup cons, kit 150 F. Jacques SANSON, 7, quai Carbonel, 10400 Nogent-sur-Seine. Ech. x sur Amiga. Sébastien NICOLLET, 1, impasse Flaubert, 01100 Oyonnax. Tél. : 74.77.59.76. Rech. contact Atari 520 STF sur Ajaccio pour éch. x et autres. FRED. Tél. : 95.20.58.68. PC 3,5\", éch demos VGA, IX Env. liste. Stéphane SOUBIRAN, 34, rue Isaac Azimon, 34090 Montpellier. A500 cher, contacts pour éch. Débaccept. Env, liste. Frank BOUCHER, rue du Marquis de Maures, 76910 Criel-sur-Mer. Tel.: 35.86.36.38. Cher contacts sur PC pour éch. Env. liste. Samuel ECARNOT, 21110 Tart le Bas. Tél. : 80.31.32.51. Vds, éch. x. démos, utils sur Amiga. Mario ADAM, Garzerin, 29300 Baxe. Tél. : 98.96.83.01. A500 cher, contacts, éch. jx et util. Rech, prog. Mac sur Amiga. Env, liste. Bernard RUBIO, rue du Petit Chave, 69360 Ternay. Tél. : 72.24.04.90. A500 cher contacts sér. pour éch. x, util, educ. Deb. bienvenus Env. liste. Jean-Pierre TANT, 27, rue Louis Faussard, 60890 Neufchelles. Cher contacts sur A500 urgent! Laurent BAUDOUIN. Tél. : 46.49.43.60. (Charente-Maritime) Vds ou éch, écran mono 6128 300 F ctre Multi 2 avec notice, éch, jx sur 6128. Env, liste Christophe FRITSCH 2a, rue du 29 Novembre, 68780 Sentheim. Tél. : 89.82.56.81. Rech. Dragon Breath sur A500. Ech Dungeon Master, R.Type, Golden Axe, NRJ 1. Obitus, Ghost's et Gobl. Sylvie LAFORET, 21, av. de la Paix, 72230 Arnage. Tél. : 43.21.12.47. Ech STF STE X, démos, util. Env. liste. Ech durable plus source. ROHARD A., 9, rue de Tlemcen, 75020 Paris. Ech X. Cher contact sur ST Thierry DUONG VAN DANG, res. Les Lions, 47, chemin de Fonteigneu, 13004 Marseille. Tél. : 90.60.29.02. Amiga cher contacts sér. et rapides pour éch. x Env. liste, Patrick TARADE chez M. Auguenaud, 17500 St Martial de Vitaterne. Cher notice Compil Albertville 92 sur Amiga Marc FLORET, rue de la Poste, 63360 Lussat. Ech, cher, et ach. x sur Amiga. Env, liste. Christophe MALLEUS, 7, rue des Erables, 91150 Morigny. Tél. : (16-1) 64.94.18.20. Amiga éch. x Env liste Christian PAUL, 17, rue de Saintonge, 75003 Paris. Ech. ix sur A500 Plus. Deb s'abstenir. Env. liste Sébatien HOEFFLE, 106 a, rue de Richwiller, 68260 Kingersheim Falcon 030 cher contacts pour éch Images-SonsMusique et util. Cher contacts Sud-Est. Jacques DENROC, Vert Bocage 1, 13300 Salon-de-Provence. Tél. : 90.42.07.70. Ech démos sur Amiga, joindre 1 disk pour liste. Pascal GUILLOT, Poste restante, 06000 Nice. Cher, contacts pour éch. sur Mac, JX, util Dompub et orig. Env. liste. Olivier VUILLEMIN, 28, rue du Pic du Lanoux, 31500 Toulouse. PC 386 TS format: cher contact pour éch. Softs et infos Déb. bienvenus. Thierry BOVO, Montée des Adrechs, les Varzelles, 04100 Manosque. Ech. Formula One GPrix PC ctre Swotlou Comanche ou F15 I André NGUYEN, 43, rue des Bons Enfants, 13006 Marseille. Tel.: 91.42.05.05. Cher contacts sér et sympa sur Atari STE Another World, Fascination, Lotus 2, Swi V) Loic HUMEZ, 2, rue Alfred de Vigny, 59790 Ronchin. Ech ou vds x sur Amiga et PC. Sébastien LCEUILLET, 692, route de Merlimont, 62180 Rang-du-Fliers. Tél. : 21.84.38.72 Cher contacts pour éch x. Poss 110 Soluces, Space Quest. Sébastien VIDALOT, 418, chemin des Chènes, 06530 Le Tignet. Tél. : 93.66.30.11. Ech.x et util sur A500. Kamel BENSAAD, 7, rue Habib Thameur, 2016 Carthage Byrsa. Tunisie. Ech.log, jx et util sur PC. Sylvain ROUCHON, 49, route de Montessus, 42490 Fraisses. PC 5,25\" cher, contacts, Env, liste (jx et utils). Sébastien PRASSE, 23, lot des Carmes, 01100 Oyonnax. Atari 520 STE deb cher, contacts ser, pour éch jx et util Jérôme TUAL, 6, rue Théophile de Viau, 47520 Le Passage. Ech jx démos sur Atari STE Env, liste. Alexandre CATTOEN, 2, route d'Auribeau, 06130 Grasse. Cher doc Elviral, because Inondation et perte. Xavier LEBRUN, 96, rue de la Résistance, 7131 Binche. Belgique. Cher contact sympa et durable sur A500 pour éch. jx et util. Hervé VANDERNOOT, 26, cours Emile Zola, 69100 Villeurbanne. Cher, contacts sur 386 ts formats. Jean-Philippe HAMMER, 15, rue Tarade, 67000 Strasbourg. Tél. : 88.61.33.45. Ech demos sur Amiga. Env, liste. Laurent LOZINGOT, 64, rue Camille Desmoulins, 59124 Escaudain. Tél. : 27.43.12.70 Ech. x sur A500, Pascal BREYNE, 49, rue Lafontaine, 59290 Wasquehal. Tél. : 20.24.59.78. Rech. contacts PC. Déb, et ne poss. pas bcp de log. Cher. DOM PUB, Frédéric MARCHAND, Montgaroult, 61150 Ecouche. Tél. : 33.35.70.00. Ech. x PC: Nicky Boom, Inca, Street Fighter 2, First Samourai. Cher. D.Day. Robocop 3, Cool World. Yoann DUBREUIL, 86, rue Haute, 41500 Mer A500 cher passionnés de x d'aventure pour aide mutuelle et éch. Martine DAVID, 14, rue de Noisiel, 77340 Pontault Combault. Tél. : (16-1) 64.40.58.29. Ech, vds sur STE nbx jx, utils, démos. Rech. Sapiens et jx sur TO8D/Amstrad, CPC 464 (K7). Dominique DONST, 18a, rue du Kelsberg, 57460 Behren les Forbach. Tél. : 87.88.08.73. Ech. x Amiga 500. Patrick VALLOTTON, Blancherie 40, 1022 Chavannes. Suisse. Vds, éch, ach, jx orig. et copies sur Amiga et PC org. Simant, Darklands, Ultima 6. Legend, Black Kry. Stephane FRADIN, 43, rue des Landes, 44300 Nantes Tel.: 40.40.80.98. Ach, éch jx utils sur Amiga 1200. Stéphane FOURNIER 11 bis, rue de l'Eglise, 93410 Vaujours. Ech util et x sur Amiga et PC. Eric VABRE, 1, chemin d'Albertis, 81340 Valence d'Albigeois. A2000 rech. contacts pour éch. X DP., démos, sources, util et aides pour jx Fabian TISSIERES, CH-1958 St Léonard. Tél. : 027/31.21.84. Ech. x. demos, utils sur A500. Env. liste Thierry HULSBOSCH, rue Hannoy 87, 6180 Courcelles. Tél. : 071/45.32.69. PC cher contacts sér, pour éch. x et utils Env, liste. Christophe POTHIN, 10, rue du Coteau, 78200 Mantes la Jolie Coucou! Cher, éch. sur PC tt format Env, liste. Ech sér. et durable. Anthony SEEL, 1, rue Casimir Perrie, 38000 Grenoble. Tél. : 76.54.19.53. Cher contacts Atari STE/F, X, utils, demos, DP Eny. listes. Sér, rapide et durable. Joseph SCHOMMER, 5, rue Robert de la Marck, 57190 Florange. Rech, contacts pour ach, vte ou éch. x sur A500. Olivier VANDEN DETELAER, 7, rue Charles Gounod, 94440 Santeny. Tél. : (16-1) 43.86.04.06. Ech. x, util, demos. sur A500 ctre télécartes, CD, K7, Pin's. Vds A500 + 1084 + 1 200 disks + revues. Johann FAILLARD, Paris. Tél. : (16-1) 48.39.36.06. Vds, échx sur Amiga. Déb, acceptés. Jean-Luc BURCHI, 111, av. des Chartreux, 13004 Marseille. Tél. : 91.62.05.94. STE/STF cher. contacts sympas pour échx et utils Hervé ANDREO, 159, av. de la Timone, 13010 Marseille. Tél. : 91.94.20.28. Cher. contacts sur PC, Amiga, SFC, MD pour éch. Philippe MA, 9, villa d'Este, 75013 Paris. Tél. : (161) 45.82.41.05. PC cher contacts utils et x Franck DURAND, 39, place des Basses Barolles, 69230 St Genis Laval. Cher. contacts sér. et durables pour PC Env. liste Sandrine JALBAUD PUECH, Salvan, 81990 Frejairolles Amiga, éch, nbx X. sér rapide et sympa. Luc MARCUCCI, 175, bd Jean-Louis Passet, 84200 Carpentras. Tél. : 90.63.15.76 A500 cher, contacts sér, pour éch. ix, utils, demos. Env. liste Pascal ORTEGA, chemin Croix de Verniolle, 09100 Pamiers. Tél. : 61.60.08.90. Ech, jx et util. Sur PC/AT. Env, liste. Eric SIRIUS, rue de Pierre Néron, 28210 Nogent-le-Roi. Ech. ou vds jx A500. Env, liste. Déb, bienvenus. Olivier FRUGERE, 36 bis, av. de la Vallée, 63130 Royat. Ech. Vigilante sur SMS ctre 1 jeu SMS OU GG. Alexandre TALERCIO, BP 101 Papeete. Tahiti. Polynésie Française. Rech. contacts sur A500 pour éch. utils, DP, démos etix Stéphane PICCO, 5, rue de l'Usine, 57525 Talange. Cher, contacts sur PC et STE pour échx et utils Jean-Francois BERTHEAU, 1, rue des Myosotis, 57420 Fleury. Tél. : 87.52.54.01. Ech x sur A500 sér. et rapide. Env. liste. Antoine ZANELLA, 4, impasse des Eglantiers, 57250 Moyeuvre Grande. Tél. : 87.58.54.85. STE cher, contacts (utils) et ach cartouches pour ST et X E Elle S0W, L Marie 7, 48, 49, Fournacle, 13013 Marseille. Cher, contacts pour éch. Ix et util. sur PC 3,5\" et 5,25\" Laurent GHIJSELINGS, 16, rue Bughin, 7141 Carnières. Belgique. PC AT VGA cher contacts sér. et durables. Env. liste Martin FABRES, 27, bd Jean Baptiste Clément, 42300 Roanne. Ech. ix et utils sur PC. Env, liste, Stéphane PEYRACHE, ZI. de la Plaine, 42240 Unieux. Cher, contacts sur Amiga. Sébastien FRECOURT, 14, rue Ambroise Paré, 81400 Carmaux. STE-Man rech STE-Girl pour contacts et éch. jx et util Christophe LE GLATIN, 27, rue Emest Renan, 83000 Toulon. Tél. : 94.31.21.69. Cher, contacts sér, pour éch.log, sur PC 3,5\" Frédéric DEVENTER, rue de la Station, 157, 6200 Chatelet. Belgique PC 386 3,5\" et 5,25\" cher, contacts utils x éduc. Jean-Marc WIBART, 16, rue Prarond, 80100 Abbeville. Tél. : 22.31.28.39. Ech ou vds SMS + 17 x + 1 man. + peritel px à déb. Xavier MANDEQUIN, 6, rue Jeanne d'Arc, 92230 Gennevilliers. Tél. : (16-1) 47.94.78.08. Ech jx et utils Cher contacts sér sur A600. Jérôme POUEY, 4, rue du Montaigu, 65320 Borderes sur Echez. Tél. : 62.37.52.70. PC éch, vds nbx x 3,5\" Michel VENTURA, 8, rue d'Onzion, 42152 L'Horme. Tél.: 77.22.17.14. Cher, contacts PC pour éch, et vte. Vds carte mère SX 20 1 Mo 600 F. Vds stock 400 disks 360 5.25\" 500 F. Thierry ROTLLAN, 3, rue Jacques Molay, 38200 Vienne. Tél. : 74.85.71.66. 3615 TILT Le téléchargement consiste à transférer des fichiers à partir du minitel sur votre micro : pour cela, il vous faut bien sûr un minitel, un micro et un câble pour les relier. Il vous faut aussi un logiciel de téléchargement, pour le transfert, la gestion de la communication et la correction d'éventuelles erreurs. Le nôtre s'appelle TRANSITY. Pour le commander, il vous suffit de remplir ce bon et de le renvoyer, accompagné d'un chèque bancaire ou postal du montant correspondant, à : Cher contacts sér. et rapides sur Amiga et PC pour éch, vte et ach. Alexandre BRICOUT, 29, rue Edouard Flament, 59610 Fourmies. Tél. : 27.60.04.18 Ech. bx de rôles et wargames avec doc. Eric GUILLOUX, 48, bd Stalingrad, 94600 Choisy-le-Roi. Cher contacts sur PC 3,5\" Env, liste. Sylvain FRANCOIS, 20, rue de Villers Prés, 55400 Buzy. Cher contacts sur 1040 STE pour éch. X. Env. liste, Jean LOPEZ, 158, Riera Blanca, 08903 L'Hospitalet Espagne. Ech. ix sur A500, Sér et sympas Vendeurs s'abst. Env. liste Eric DENIS, 10, rue du 8 Mai 1945, 59113 Seclin Cher contacts sér, sur PC pour éch. Crech. prgs musicaux SP Pro 2). Env, liste. Frédéric FARCE, 53, rue des Meuniers, 63000 Clermont Ferrand 1040 ST recher éch. avec PC Cher contacts sér, et durables sur PC. Env, liste. Philippe SAINT GEORGES 118, Grande Rue du Petit Courgain, 62100 Calais. Cher contacts sur Amiga, PC, S.Nintendo, MD, Déb. acceptés Jean-Michel AUBIN, 5, rue Voltaire, 13140 Miramas. Tél. : 90.58.07.32 Cher. contact sér sur ST pour éch, jx (poss. Bargon, etc...). Env, liste Vendeurs s'abt. Matthieu TANGUY, 1. rue Jean Piaget, 29200 Brest. Ech nbx log. x, demos, util) sur Atari ST Env, liste Déb. bienvenus. MEGALOGANG, 7, rue des Mésanges, 59229 Teteghem. ST rech. contacts pour éch, ix et util avec programmeur en GFA 3.5. Nicolas FLORY, 42, rue de By, 77810 Thomery. Tél. : (16-1) 60.96.45.99. TILT minitel 9/13 rue du Colonel Pierre-Avia 75754 Paris cedex 15 a disquette Transity au prix de 25 F disquette + câble au prix de 100 F NOM : Prénom : _ Age: Adresse: Code Postal : U IIU VILLE : MARQUE DE VOTRE MICRO : FORMAT DISQUE : 3\"1/2 5\"1/4 CABLE: ODB9 DB 25 148 " "etites annonces Vds 1040 STF + 2 joys + souris + 100 jx, tbe, px : 1 500 F. Guillaume TAILHARDAI, 124, rue de Tocqueville, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 47.63.24.45 (ap. 19 h). Vds 520 STF + souris + joys + env. 100 % px 1 600 F. Xavier YANG, 68, rue notre Dame de Nazareth, 75003 Paris. Tel.: (16-1) 40.27.81.35 (ap. 17 h). V ds Deluxe Paint ST + 6 D7 dom, pub + digital + vidi ST (sans vidichrome) + solution, les Voya D.T., px: 1500 F. Tony MATTOZZI, 2, rue Barthou, 34890 Fabregues. Tél. : 67.85.29.74. Graphiste Amiga rech, programmeur. Fana simulations, management foot pour projet. Denis TIO, 2, allée Villeurbanne. Tél. : 78.94.34.72 VENTES CLUBS Vds 1040 STE + nbxjx + joy + souris + ST Bag + utils + MD + 11 x + 2 pads + Arcade Powes Stick. Denis COUAL, 16, rue des Limons, 77450 Conde-Ste-Libiaire. Tel.: (16-1) 60.04.44.11. Vds mon coul. Atari SC 1425 : 1 000 F, vds ix sur ST: Falcon F. Mission 1, Vroom, Stos, px: 100 F pce. Didier CHAPELLE, 35, allée des Amonts, 91940 Les Ulis. Tél. : (16-1) 69.07.31.84. Vds 520 STF + nbx x + mon coul. + West Phaser + souris neuve, px : 1 700 F. Fabien HELIOT, 240, route de Chateauneuf, 06690 Tourrette-Levens. Tél. : 93.91.09.97 TILT MICROLOISIRS 9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15. Tél. : (16-1) 46 62 20 00. Télex: 631 345. Fax: 46 62 2531 Pour obtenir votre correspondant directement, remplacer les 4 demiers chiffres du standard par le numéro du poste entre parenthèses. Abonnements : tél. : (16-1) 64 38 01 25 RÉDACTION Rédacteur en chef Jean-Michel Blottiere (2184) Rédacteur en chef adjoint Guillaume Le Pennec (2194) Directeur artistique Jean-Pierre Aldebert (2170) Secrétaire de rédaction Annick Chollat (2189) New Group sur Amiga, cher coders, Gtx, Zikos pour réaliser products de qualité, expérience demandée Alain MERIC, 1491, ch. des Goys-Fournier, 83260 La Crau. Tél. : 94.66.10.06. Vds sur ST : Hook, Lure of The Temptress Vroom, Lemmings, Epic, Gods, D-C-K 3D Construction Kit px ! 350 F. Renaud LINK, La Source Kervennan, 29450 Sizun. Vds 520 STF + mon coul. + nbx x + joys + souris, tbe, px : 2 900 F. Arnaud FAROUDJA, 27, rue JG Labarbe, 94130 Nogent-sur-Marne. Tél. : (161) 48.77.67.35. ST STE 520 Transformé 1040 + mon coul. + souris + bte et x + cable + joys, px : 3 000 F. Lino RUSSO, 23, rue Charles Gounod, 92500 Rueil Malmaison. Tel.: (161) 47.08.08.86. Cher adhérents pour monter un club dans l'Aude. Camille CITERNE, 16, rue de l'Ecole, 11250 Verzeille. Atari 1040 STF pour pièces, px : 500 Fferme. Sébastien PLACIER, 3, rue Lincoln, 92220 Bagneux. Tél. : (161) 46.64.34.79 Association les Amis de l'Amiga vous informe que le n° 2 du mensuel Furax Fanzine est en vente. Px: 18 F. Jérôme QUETARD, 55, rue Henri-Richaume, 78360 Montesson. Tél. : (16-1) 39.52.23.71. (ap. 20 h). 1040 + mon coul. +imp cir 120 D + 2 source + 2 joy + liv/rev + TT + Tab + Gest + éduc + orig. Naudi/Vroom + nbxX + btes, px : 6 000 F. Bertrand BUCHWALTER, 48, rue St Ferdinand, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 45.74.83.23. Vds orig sur ST de 30 FÀ 130 F (Kick off 2...), vds GB + Tetris, px : 350 F. Mickal KERMORGANT, 1, ruelle de l'Église, 60520 Thiers sur Theve. Tél. : 44.54.66.87. Cher programmeurs sur A500 Plus dans la région. Vds x Amiga bas px. Ach, Bandes dessinées Japon. Sébastien ROBIN, BP 27, 77552 Noissy-Cramayel. Première maquettiste Christine Gourdal (2191) Vds 1040 STF nbx log (digitaliseur vidéo et autres), util. + x + joys, px : 5 000 F. Jean-Louis LALAURIE, 102, av. Maurice Thorez, Ivry-sur-Seine. Tél. : (161) 46.71.45.27 Vds 520 STF + mon coul. SC 1425 + 2 sour. + 16 orig. (GFA Lemmings) + 3 joys val. : 10 000 F PX: 3 500 F Gilles VIELLIARD, 284, bd Raspail, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 43.35.41.96. Vds 5 X ST: Operation Stealth les V du temps, Maupiti, Hook, Mortville Manor: Powermonger, Heim Dall. Nicolas MEALARES, 13, av. Guillaume Appolinaire, 91250 St-Germain-les-Corbeil. Tél. : (16-1) 60.75.48.92 Vds 1040 ST 2 joys + 30 x orig: Epic DDAY M1 F29 Silent Service...,px : 1 800 F. Régis MORISSON, 41, rue Vauquelin, 78800 Houilles. Tél. : (16-1) 39.57.54.94. Cher. contacts Thomson TOBD région Haute-Savoie. Robert TOURAINE, 119, impasse des Prés-Montfort, 74190 Passy. Tél. : 50.78.19.40. Syndrome, groupe de demos sur ST recherche programmeur en assembleur imaginatif. Aurélien LENFANT, Parc de Leveno, 44350 Guerande. Vds 520 STF + mon coul. SC 1224 + 2 joys + imp. Start C10 + nbx ix et util (60) + souris + MV 16, px: 3 400 F Grégoire HALAY, 16, route de l'Abbé Mequignon, 78990 Elancourt. Tél. : (16-1) 30.50.39.30. Vds 1040 STE + mon coul. + joy + souris + 200 X (Bat 2, Epic, Vroom), px: 4500 F. Alexandre ASSIER, Chemin du Cluset, 73100 Aix-les-Bains. Tél. : 79.61.17.58. Vds STOS Basic (emballage + not d'origine) sur ST: 350 F contact : 3615 RTEL BAL MGS ou écrire à : Eric VALLIN, 351, rue d'Hastings, 52400 Bethune. Vds 520 STF 1 méga) DF + logs + disks + souris + livres + joys + Freeboot + magazines, px : 1 600 F à déb. Eric VERHULST, 124, rue des Hauts Pavés, 44000 Nantes. Tél. : 40.76.37.67 Vds 520 STF DF + écr. SC 1425 + 2 souris + joy + 100 x + util+ lect.ext + bte + Freeboot, px : 2 900 F imp. DMP 2160, px: 900 F. Maxime DE BLASI, 12, rue de la Courneuve, 93300 Aubervilliers. Tél. : (16-1) 48.33.11.05. Club Atari, vds ou éch, jx orig. et Docs de jx, CLUB ATARI STE, 1761, VC 31 de la Gaude SLDV, 06610 La Gaude AM Club Amiga Pizza Connection, votre micro est hanté. Il a des doutes existenciels. Ecrivez-nous. Emmanuel CIANCIMINO, 18, rue de la Liberté, 59155 Faches Thumesnil. Tél. : 20.60.19.06. Vds STF + disquettes + souris reçoit lect ext.), px 1 000 F à déb Gilles LACROUTS, 57, bd Jules Janin, 42000 Saint-Etienne. Tel.: 77.21.16.42. Vds ix orig ST: Moktar, C un cadavre... de 50 FÀ 160 F. Guillaume STOGOWSKI, 139, rue de la Bonne Femme, 51100 Reims. Tél. : 26.49.99.28 (ap. 17 h sauf WE). Vds 1040 STF mon coul. + souris, joy, man. util. (GFA) + nbx ix orig: Hook, Croisiere, Lemmings, px: 4 000 F. Mathieu ELUDUT, 39, rue Marcelle, 93260 Les Lilas. Tél. : (16-1) 48.91.03.18 Haute densité : un nouveau Fanzine gratuit, pour le recevoir env. 1 timbre. Arnaud CAMPANELLA, La Hotoie Tivoli, Bt C3, 80000 Amiens. Cher. contacts sur ST poss. Bunny Bricks, Hook etc. Paul DUCRET, 1588 Cudrefin. Suisse. Tél. : 037.77.25.82. Vds 520 STF Dble face : 1 300 F. 1040 STF : 1 600 F. Rech, compilateur Ormikron Marcel LABEAU, 80, rue des Primevères, 60110 Méru. Tél. : 44.22.28.52 Vds ix, utils et éduc sur 520/1040 STE (Liste sur demande). Pierre SCHNEIDER, 26, route de Rouen, 60360 Vielvillers Maquettiste Laurent Jeannot (2188) Photographe Eric Ramaroson (2192) Secrétariat Juliette van Paaschen (2196) Ont collaboré à ce numéro Thomas Alexandre. Douglas Alves, Francis Blanchard, Pascal Blanché, Daniel Clairet, Jean-Jacques Caron, Daniel Cuirot, Laurent Decombe, Laurent Defrance, Elisabeth Estevens Morgan Feroyd, Pierre Fouillet, Raphalle Gras, Jacques Harbonn, Emmanuel Hermelin, Olivier Hautefeuille (chef de rubrique PC), Eva Hoogh. Jean-Loup Jovanovic, Juju. Piotr Korolev, Marc Lacombe, Marie-Hélène Laugier, Olivier Martinene, Dogue de Mauve, Marc Menier, Fabrice Merllon, Brigitte Najac, Bruno Roitel, Thierry Ségur, Spirit, David Téné, Emmanuel Vigier Rédacteur-réviseur Yves Le Hyaric MINITEL 3615 TILT et 3615 TCPLUS Marie Poggi et François Julienne (2200), ADMINISTRATION-GESTION 9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15. Tél. : (1) 46 62 20 00 Salut! Rech contact S20 STE sur Ajaccio pour éch. x et autres FRED. Tél. : 95.20.58.68. Vds STE 1040 + mon. SC 1435 + 2 souris + man. + 62 px + util, tbe, px: 4000 F Djérémy COURBET, 6, parc Henri Dunant, 94290 Villeneuve-le-Roi. Tél. : (16-1) 45.97.99.71. Vds X. utils, Educs, démos sur Atari STE Philippe MAZARS, Route de Glanes, 46130 Bretenoux Vds 520 ST + mon coul. CM8801 + joy + x + GFA et compil + doc + Livres + util, tbe, px : 3 500 F. Alain TESTOR, 7, rue Nol Pons, 92250 La Garenne Colombes. Tel.: (16-1) 47.24.51.55. Vds Extens Mem 512 K, tbe sans soudure pour 520 STF, 300 F: + 40 log: rédac + vroom, px : 300 F + PC Engines 6 x tbe : 1 550 F. Enguerran LOOS, 39, rue d'Issoire, 76200 Dieppe. Tel.: 35.40.11.94. Les Sharp PC-E500 ont la parole! Demandez un exemplaire de LFS contre 3 timbres à 2,50 F. Werner KLINGER, Le Petit Tizin, 38210 Tullins. Super! Nouveau Club Amiga et PC imbattable. Tous pays. Env, liste. AMIGA WORLD (ou PC WORLD), BP 48, 7390 Quaregnon. Belgique. Vds nxjx orig sur Atari ST: 150 F. Jérôme MARTY, 20, rue Alexis Maneyrol, 92370 Chaville. Tél. : (161) 47.50.80.08. Vds 1040 STE + mon coul. + joy + souris + nbx org (x + utils + livres), px : 4 000 F. Laurent MIALIN, 72, rue de l'Etang de la Tour, 78120 Rambouillet Tél. : (16-1) 30.41.05.98 Vds nouveau 40 images Pl1 avec Slides How sur 2 disk: 100 F. Bertrand FOURDAIN, 4, rue du Doyen, 62310 Fruges, Vds pour 520 ST 7 jx orig: Red Heat, Barb 2, Hortev., Bob W: 30 F pce: Loom, Zak, Maniac M: 50 F pce ou 200 F les 7. Raphael BORNARD, 16, rue François Moreau, 92260 Fontenay-aux-Roses. Tél. : (161) 46.83.19.41. L'Atari XL/XE rech, ses derniers irréductibles. Daniel CARRODANO, 202, impasse des Fougères-Collet, Redon-bas la Bouverie, B3520 Roquebrune-sur-Argens. Rech, coder, Gtx, Zikos pour compléter groupe de demos sur Amiga. Ulrich MASSAMBA, 11, allée FrancisCarco, 93240 Stains. Vds 520 STE + mon coul. + souris + Robocop 3 a bas prix. Teddy ROLLOT. Tél. : 82.33.22.97. Vds 520 STF DF + joy + nbx x et utils + livres, px: 1 500 F Loic MARTIN, 3, Bief Chatelet, 01540 Vonnas. Tél. : 74.50.02.57. Vds 1040 + mon coul. + imp. 9 aig + meuble + joys + revues + nbx log + x (Replay/1 SUC/GFA/Etc), tbe : 6 000 F. Franck LABAT, 12, allée des Acacias, 92220 Bagneux. Tél. : (16-1) 46.54.46.84. Vds Atari Megafile 30 Mo : 1 800 F, lect Cumana 511 4 40/80 p : 500 F. 3\"1/2 720 Ko DF + disks: 500 F Streamer DVT400 F Jean-Marc BELORGANE, 7, rue du Contrat Social, 92600 Asnières-sur-Seine. Tél. : (16-1) 47.91.46.94. Vds 520 STF (te) + souris + cable péritel + 30 jx: Vroom, Magic P. Lemmings, px: 1 500 F. Alexandre SORVEYRON, 4, route de Ploeren, 56890 Plescop. Tél. : 97.44.60.68. Le N°1 sur Amiga: GFA World rech, nouveaux membres. Coders, musiciens, graphistes, swapper. N'hésitez pas GFA WORLD 20, place des 4 vents, 78570 Chanteloup-les-Vignes. Tél. : (161) 39.70.59.03 Directeur de la publicité Antoine Tomas (2204) Vds, ech, sur Amiga jx demos. Cher. Gix pour compléter groupe. Ech modules + 70 disk. Laurent DUREUX, 5, rue Jean-Mermoz, 74100 Annemasse. Tél. : 50.37.89.31. Handy Scanner pour Atari ST avec reconnaissance de texte, et log de dessin (val. : 1 500 F), px : 800 F Eric DESPUJOLS, 19, résidence des Basses Loges, 77210 Avon. Tél. : (16-1) 60.72.15.88. Vds 1040 + mon. SM 124 + imp. + nbx soft (200 DK) + meuble + accessoires, px : 3 500 F. Olivier FILIPPIGH, 13, rue des Messagerie, 75010 Paris. Tel.: (161) 45.23.18.45. Vds 520 ST + joys + divers log + cables + livres, px: 2 000 F. Frédéric ALVAREZ, 34, allée des Bergeries, 91210 Draveil. Tél. : (16-1) 69.42.55.82 Vds 1040 STF coul. Emulateur PC Dos 4.01 Framework II TTX, nbx jx + logs 2 joys, tbe, px : 3 000 F. Pascal JARDIN, 38, rue des Rochers, 9140 Ormoy. Tél. : (161) 64.57.35.66. DP et Shareware PC à px d'amis 4 F/100KO. Catalogue sur disk ctre 3 timbres. INFORMATIC PLUS, 2, rue des Gloriettes, 36100 Les Bordes. Tél. : 54.21.42.84. Vds 1040 STE (4 Mo) ss gar. mon. SC 1224 Megafile 30 Mo Impr OKI ML 320 câble minitel, nbx logs, px: 7 000 F. Thierry LELERRE, 5, Mail des Coquelicots, 94240 L'Hay-les-Roses. Tel.: (16-1) 46.23.37 26. Vds Fanzine 10 F + 5 F de port 40 pages: Divers et jx video tous les 2 ou 3 mois, Maniac Games Olivier CHARMES, 3, impasse de la Hulotte, 78112 Fourqueux. Tél. : (16-1) 39.73.50.88. Vds 520 ST OF + souris + bx x + 2 joys + bte rgt px : 2 190 F. Ulrich GERONES, 45, rue Edmond Nocard, 94700 Maisons-Alfort. Tél. : (16-1) 54.27.12.47. Vds Atari STE + 1 lect ext. + 250 )X + mon. SCI + 25 + 2 souris & 3 joys.... etc, px : 5 000 F ou éch/bon PC (ST/BE). François BILLON, n 47, le Coquillat 38110 La Tour du Pin. Assoc. de développeurs, venez nous rejoindre. Ouvert à tous vos projets. TWINFACE, 5, rue de Taillet, 66100 Perpignan. Tel.: 68.50.29.91. Fax: 68.66.92.58. Vds lect. 3.5 ext. + alimentation : 400 F et souris logitech : 150 F pour atari. Jérôme LYONNET, 82, av. de la République, 94700 Maisons-Alfort. Tél. : (161) 48.93.47.03. Vds livres avec disk pour ST à moitié prix bon état. Gilles RAIMBAULT, 6 de la Faisanderie, 77200 Torcy. Tél. : (16-1) 50.17.75.76 (ap. 18 h). Vds Softs bas px. Stéphane LIBERT, 8, rue André Mounier, 33340 Lesparre-Médoc. Vds pour ST D Protar (48 Mo) + mon mono SM124 + Emulateur mac Spectre GCR, tbe, px : 4 500 F. Bruce LIEVRE, 19, rue du Tintoret, 82600 Asnières. Tél. : (16-1) 47.33.14.05. Hydroxid (ST) et Prugenyx Amiga) rech, new members Djam (ST): Tél. : (16-1) 30.32.12.19. Nicolas (Amiga): Tél. : (16-1) 34.43.17.71. Chef de publicité Claudine Lefebvre (2202) Assistante de publicité Cécile-Marie Reye Vente (réservé aux dépositaires de presse) Synergie Presse Alain Stefanesco, Directeur Général olonel Avia, 75754 Paris Cedex 15. Tél (1) 46 38 13 90 Abonnements Tél. : (1) 64 38 01 25. France: 1 an (12 numéros dont 11 avec une disquette) : 315 F (TVA incluse). 2 ans (24 numéros dont 22 avec une disquette): 562 F Etranger (train, bateau): 1 an (12 numéros dont 11 avec une disquette): 428 F 2 ans (24 numéros dont 22 avec une disquette) : 788 F (tarifs avion : nous consulter) Adressez votre règlement à l'ordre de TILT à TILT, B.P. 53, 77932 Perthes cedex Pour la Belgique, tant 1 an (12 numéros dont 11 avec une disquette) 2 600 FB. 2 ans (24 numéros dont 22 avec une disquette) 4775 FB Payable par virement sur le compte de Diapason à la Banque Société Générale à Bruxelles n 210 0083593 31. Vds 1040 STE, tbe + utils (rédacteur 3. Audio Sculpt..... + x (Epic Crazy car 3...). Jean-Pierre BOLLAERT, 11, rue Gaston Appert, 92390 Villeneuve-la-Garenne. Tél. : (16-1) 47.98.32.53. Vds carte Bocaram Atplus pour 286 et 386 SX extension mém. 8 Mo en EMS 4,0 ou XMS, avec 0 Ram, px : 800 F. Laurent MOIZO, 12, rue Ferdinand Flocon, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 42.23.98.98. Cher électroniciens pour réaliser alimentation +5 et -5. Cher programmeur en télématique sur Atari. Laurent MATHOUT, 1, rue Alix-Marquet, 58700 Premery. Tél. : 86.37.95.58. Vds nx org sur ST des 50 F. Liste sur demande. Michel DESCHAMPS, 39, rue Courget, 24000 Périgueux. Tél. : 53.09.81.59 Vds 1040 ST + mon. col. SC1425+ souris + joy + nbx X. tbe, px: 3490 F Stéphane GILOPPE, CES Place d'Ayen de Noailles, 77610 Fontenay-Trésigny. Tél. : (16-1) 64.25.17.57. Vds nouveau fanzine sur consoles et micros de 16 bits min. Poss d'abonnement. Richard BLANC, 15, bd St-Antoine, 12100 Millau. Tél. : 65.60.23.08. Création d'un club PC à Chambéry Vincent PALLATIER, 205, av. Joseph-Fontanet, BP 69, 73492 La Ravoire Vds Supervision + 3 x val.: 650 F, DX: 350 F port compris. Ch. 520 STDF + MM à bas, px faire offre. Lucien JAVALOYES, 19, faubourg des Vosges, 67120 Dorlisheim. Vds 520 STF + joys + ix orig: Power Monger, Intruder, Falcon, etc.... px : 1 800 F. Alain BERTRAND, 8, rue de la Chaine, 67140 Andlau. Tél.: 88.08.17.32. Vds 520 STF + souris + joy + péritel + nbxjx, tbeds emballage org.. px: 1000 F. Eric GALY, 95, av. de Muret, 31300 Toulouse. Tél. : 61.59.28.56. Le meilleur du DP sur Atari et Amiga (cat 1 timb. a 8F). DP DIFFUSION, 10, rue du Vergeron, 38430 Moinans. Vds SCOSTF mon coulx + joy + souris, px:3 000 F. Vds PC 1512. écran CGA + x px : 2 300 F. Frédéric ROMERO, 1, allée des Myosotys, 93110 Rosny-sousBois. Tél. : (16-1) 48.94.94.14. Vds 520 STF 1 Mega, 100 jx, mon coul, Digital Sonore, px: 3 600 F. Patrick RAZAVET, 2, rue Jean, 13004 Marseille. Tél. : 90.59.33.03. (W.E) Vds origx sur ST : Ishar, Deuteros, Midwinter 2, Megatraveler: 100 F pce. Stéphane NICOL, Aéroport de Deauville, 14130 Saint-Gatien-des-Bois. Tél. : 31.89.52.67 Fanzine \"Dead Player\" Tests : MD, S.Nes, CPC. Demos... Rubriques ix de rôle, Marvel, Cyberpunk. Gratuit. DEAD PLAYER FANZINE, 82, chemin du Charbonnier, 69200 Vénissieux. Vds 1040 STE Musical: Cubase et Pro-24 de Steinberg, HMS Soundtracker + XpX: 2 800 F. David MAYOT, 1. rue Tustal, 33000 Bordeaux. Tél. : 56.44.80.34. Promotion Marcella Briza (2161) Directeur Administratif et Financier Margaret Figueiredo (2499) Club Amiga Atari ST-XL Belgique + France (x, DP, utils Demo). Cher, matos + orig. Liste sur demande. JeanLuc DENBROEDER, 16, rue Jules-Destrée, 1030 Bruxelles. Belgique. Tel.: 02.343.29.65. Vds 520 STF + mon coul. + joys + nbx x Another World, Dungeon Master). Dx: 2 500 F Patrick SALA, 15, rue du Textel, 75014 Paris. Tél. : (161) 43.35.40.90 Vds jx ST Falcon 200 F, Maupiti Island, Robocop 3, Epic 150 F, Vroom. Patricia LANTERNIER, Le Rigaud B 200, av. de Limans, 83260 La Crau. Tél. : 94.35.19.20. OD Vds scanner Golden Image pour Atar + log. Val. 2 000 F, px : 1 200 F. Ludovic MAUGER, 8, allée soeur Odile, Le Prieuré, 27380 Fleury-sur-Andelle. Tél. : 32.49.31.20. Vds orig pour STE de 50 F à 80 F (Kick off, Maupiti, Operation Stealth, Fascination, etc). Pascal LECLERC 12, rue Calvin, 95420 WY-dit-Joll-Village. Tél. : (161) 34.67.36.27 Graphiste confirmé cher programmeur ambitieux pour créer x sur Amiga Jeff GUIOT, 3, rue de 8 Mal, 59111 Lieu-St-Amand. Tél. : 27.35.81.81. Fabrication Jean-Jack Vallet (2166) Vds ix sur STE à très bas px. Jean-Pierre MARNIERES, 27, cours Didier Rey, 82300 Caussade. Urg: 1040 STE + 2 Mg, px : 2000, DD 30 M6 : 2000 mon coul: 1000, imp. 1000, Lect. Disa 500, rédact 3.0: 1000 F the. Fabrice OPERTO, 413, cours du Centenaire Les Tennis, 06500 Menton. Tél. : 93.57.73.80. Club CPI (ol 1901) diffuse plus de 150 demos et plus de 200 Sountracks sur ST(E) Thomas VOLPONI, 45, av. des 8 Arpents, 95580 Andilly. Tél. : (161) 34.16.23.50. Vds 1040 STF + 50 x + mon coul. + 1 joy +1 souris + St Replay, px : 3 400 F. Benoit SANCERNI, 9, rue de la Paix, 30230 Rodilhan. Tél.: 66.20.23.88. Vds 1040 STF 200 X 40 util, joys revues : 2 100 F ou 3 500 F avec écran couleur. Fabien DANGEL, 37, bis rue de Cercay, 94440 Villecresnes. Tél. : (161) 45.99.37.93. Vds STE 2 Mo + écran coul. + joys + nbx logs + livres px: 3 200 F. Rémi DUFFAUD, 36, bd Maxime Gorki, 94800 Villejuif. Tél. : (16-1) 47.26.63.75 (ap. 20 h). Vds 520 STF + nxjxorig + mon coul. + utils, tbe, px 3000 F à déb. Franck CHEVALLEY, 13, rue SaintJoseph, 38000 Grenoble. Tél. : 76.46.63.73. Club Atari 520, 1040 STE ech, jx (Lure of the Temptress, Elvira 2, Hook). Env, liste. Vincent CAMIER, 10, route de Sains, 80680 St-Fuscien. Vds 1040 STE + mon coul. + imp. 9 aig. + joys + x (Vroom, Another World...). Dx: 5 500 F. Arnaud MONTEZIN, Saint Girons Plage, 40560 Vieille Saint-Girons. Tél. : 58.47.92.90. Éditeur <Tilt-Microloisirs est un mensuel édité par TILT DSNC au capital de 4 399 500 F Principal associé: EM-IMAGES S.A Siège social: 9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15 Gérant et Directeur de publication : Francis More! Directeur délégué : Jean-Pierre Roger Jeune graphiste sur Atari ST cher. Coders (GFA, ASS, C.), musicien, graph, pour créer x Frédéric DUVAL, la Vallette aux Mierges, 14190 Ouilly-le-Tesson. Tél. : 31.90.96.00. Vds AT-520 STE + câble péritel + x + log + imp Citizen 120 D + 2 joy, Px: 3500 F à déb Guillaume GONZAGUE, 260, rue du Vieux Pressoir, 78830 Bullion. Tél. : (16-1) 30.41.30.30. Vds jx sur ST à bas prix, demandez liste. Jean FENECH, 72, rue Port Rave, 69390 Vernaison. Vds jx à prix tres raisonnables pour ST Stéphane LEMOINE, 18, route de Cormeilles, 78500 Sartrouville. Programmeur en C sur PC depuis peu. Cher. contacts expérimentés pour progresser (Astuces, prog.). Laurent LECLERC, 9, rue Capitaine-Siry, 78170 La Celle-StCloud. Tél. : (16-1) 39.18.22.56. Logs Atari ST orig à demi tarif ex. : Quarter, Deluxe, Paint. Le rédacteur 3, Gest comptes: GFA Basic etc...). Donato PULCINA, 15, boulevard Lénine, 69200 Venissieux. Tél. : 78.70.86.20. Vds 520 ST + écran coul. + lect. ext. + 500 x + 50 origs + 5 bts rgt souris + joy, tbe, px: 3 200 F Christophe GAILLY, 6, allée des Myosotis, 93110 Rosny-sous-Bols. Tél. : (16-1) 48.54.25.41. Amiga cher, membres pour compléter groupe (coders. graph, musiciens...). Cher contacts Only Legal INS. SOMNIACK/RED-LINE, 22-A, chemin des Ecureuils. 48000 Mende. Tel.: 66.65.08.94. Urgvds Atari 520 STF + mon coul. + souris + joy + 120 07 (Panza, vroom) +revues, tbe, px : 3 500 F Loic YANNOU, 20, av. Nationale, 91300 Massy. Tél. : (161) 69,30.65.99 (répondeur). Vds 1040 ST tb, + écran coul. SC 1425 + 2 souris + 2 Joys + imp. + 25 x orig + rédacteur + livres, D: 5 000 F. Tél. : (16-1) 46.60.31.95. Vds 12 org ST: Bargon : 150 F, Dungeon Master, Chaos : 100 F Captive, Bloodwych... : 80 F et 5 autres à 50 F. Anthony Blicq, 25, rue des Sculpteurs, 93240 Stains. Amis fanzines, rejoignez vite les rangs de l'affu. Nbx avantages et services. AFFU, BP 8, 65101 Lourdes Cedex. Tél. : 62.42.00.70. Vds x orig sur STE: Fire et Ice, Ishar, Epic, Lemmings. Turrican II, px : 60 F pce. Karim GARONDO, 46-48, rue Victor Hugo, 93500 Pantin. Tel.: (16-1) 48.91.20.26. Vds 1040 STE + mon coul. + mono+jx et util + G13 + 5 x px 4500 F Stéphane REBIERE, 11, rue de Craiova, 92000 Nanterre. Tel.: (16-1) 47.73.65.23. Vds 520 ST 1 Mo + écran coul. + nbxjx + 4 joys + 2 souris (1 optique). Dx: 5 000 F. LEFAURE, Paris. Tél. : (16-1) 40.54.97.99. Programmeur PC cher, musiciens + graphistes + programmeurs (ASM) PC pour demos et IX. Cédric BERMOND, 12, rue Paul-Ronin, 42100 St-Etienne. Tél.: 77.37.81.56 La reproduction, même partielle, de tous les articles parus dans la publication (copyright Tilt) est interdite, les informations rédactionnelles publiées dans Tilt-Microloisirs sont libres de toute publicité. Les anciens numéros de Tilt sont disponibles au prix de 33 F le numéro, à Tilt/Service abonnements, BP 53, 77932 Perthes Cedex. Les exemplaires de Tilt peuvent être conservés sous coffret (80 F port compris). Règlement anticipé (par chèque ou mandat) à l'ordre de : TILT, BP 53, 77932 Perthes Cedex, Tirage de ce numéro : 100 000 exemplaires. Dépôt légal : 1 trimestre 1993 Imprimeries: Sima, Torcy-Impression, 77200 Torcy. Distribution : M.L.P. Numéro de commission paritaire : 64 671. Vds 520 STE + 2 joys + x + tapis souris + péritel + docs (Omikron), ss gar., px: 2 000 F. Bruno BOIREAUD, 247, rue Marcadet, appt. 445, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 42.63.62.33. Vds 1040 STE (tbe) + mon coul. stéréo + lect ext. + souris + joys + 250 disks (x & utils). Dx: 4000 F. Bruno LOUBET, Le Chanterose, rue Paul Loubet, 26200 Montélimar. Tél. : 75.01.00.47. Vds 520 STE 2 mon coul. + 4 joys + 12 softs orig. px 4500 F. (Big Boss 24, GFA 3.5...). Philippe BECKER 14/16, rue du Colonel Grandval, 54000 Nancy. Tél. : 83.90.47.77. ST et Coprop Fanz stupéfiant 1 num. 15 F ou 1 an 60 F ou 90 F avec 4 disk DP ST & CO / MATHE, 8, rue Froidevaux, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 43.22.78.14. Rech. participations bénévoles pour zine-disk (articles, graphs...) en français. No lamers! (sur Amiga). Sylvain BAIL, TSO/Cartel, 5, av. Louis-Blériot, 44340 Bouguet. 150 151 " "Lindex ex SOLUTIONS Complétez votre collection N°95, p. 66 N 106, p.65 N° 87, p. 54 N°82. p. 76 N 108. p. 54 N981, p. 76 N 75, p. 48 Nr 101, p.72 N° 76, p. 60 N 106, p. 74 N°82, p. 50 N° 89, p. 64 N 82. p. 54 N° 84, p.76 N° 98, p. 54 N° 96, p. 54 N° 86, p. 56 N 105, p.78 N 100, p. 72 N 84, p. 64 N°87, p. 64 No 101, p. 66 N 89, p. 54 N 110, p. 66 N° 110, p. 60 N° 100, R 69 First Samurai First Somurai PC Flashback Flight of the Intruder Flight Simulator 4 et Designer Flimbo's Quest Flood Fly Fighter Formation Soccer Secret Weapons of the Luftwaffe Sensible soccer Shadow Dancer Shadow of the Beast 2 Shadow of the Beast 3 Shadow Wornors Shermon M4 Shuttle Sideshow Siege Silent Service 2 Sim Earth Simulcro Sliders Son Shu si Sonic the Edgehog Spoce Ace Speedball 2 Spindizzy Worlds Storush Strider Striker SU-25 Soviet Attock Fighter Supaplex Super Monoco Grand Prix Super Off Road Superski 2 Super Volleybal Superstar Soldier Swap Switchblode 2 SWIV Team Suzuki Team Yonkee Teenage Mutant Hero Turtles Terminator 2 Theatre of war Think Cross Thunder Force 3 Thunderstrike Tie Break Les Aventures de Motor Awesome B17 La Bonde Picsou : la ruée vers l'or Battlechess 2 Bottle Commond Battle Isle Battlestorm BC Kid Best of the Best, Championship Korote Big Run Bill's Tomato gome Billord Americain Birds of Prey Block Out The Blue Max Booly Brot The Brainies Bruce Lee Lives Cadover Captain Planet Captive Car and driver Car-Vup Cardio Castle of Dr Broin Castle of Illusion Castles Castles 2, Siege & Conquest Costlevania Celtic Legends Championship Run Charrier Strike Chess Champion Chess Moster 3000 Chip's Challenge Comanche The Complete chess system Crazy Cors Creepy Castle Crime Wave Cyber Lip Cytron BANCS D'ESSAL Euro XT N° 75, p. 30 Falcon Amiga 4000 PC N 107p. 110 Lynx N° 76, p. 29 Super Famicorn, Game Gear, PC Engine GT N° 87. p.82 Supergrotx N° 76, p.28 DOSSIERS 3615 Ludwq N° 108, p. 102 Cartes grophiques N 106, p.112 CD ROM N° 98, p. 94 CES Los Vegas N° 88, p. 94 Comparatif Amiga 600 N 103, p.102 Demos N 91, p. 94 Emulateurs N 78, p. 106 Fonzines N 106, p. 118 Gogner sa vie dans la micro N 89, p. 96 Guerre des consoles N°81, p.104 Imprimantes N°82, p.120 Jeux de rôles N\" 105, p. 112 Joysticks N° 80, p. 84 Moc foce ou PC et oux 32 bits N° 110, p. 82 Micro + Futur = CD N°83, p.134 Micro sans accrocs N° 86, p. 96 Micro Kid's N° 99, p. 90 Micros et comescopes N 96. p.92 Modern, mode d'emploi N° 75, p. 88 Musique et micro N° 76, p.100 N° 102, p. 98 Presse internationale N°87, p. 104 Realité virtuelle N° 92, p. 96 Scanners N° 90, p. 96 ST Amigo contre PC ou Moc? N° 84, p.140 Scenario de jeux N° 93, p.100 N° 94, p. 93 Tit 10 ans N° 100, p. 116 N° 101, p. 106 Virus N°95, p.108 CHALLENGES Conseils de guerre N° 76, Courses de voiture N°87, 290 Footboll N980 GoH N° 91, p. 82 Jeux d'exploration N° 79, 2.76 Jeux de plates-formes N°92, p. 82 Jeux de reflexion N°90, p. 86 Jeux de rôle N 83. p.114 Les meilleurs jeux d'aventure N° 88, p. 82 Les nouveaux jeux de combat N° 86, p. 80 Les shoot'em up N° 76, Simulations de combats navals N° 89, p. 82 Simulations de conduite N° 75 p.76 Simulations de tanks N° 84, p.126 Tennis N°82, p.106 Full Contact Full Metal Planete F29 Reliator Pools of Darkness (Amigo) N° 103, p. 114 Quest for Glory 2 N°86, p. 106 Quest for Glory 3 N° 108, p. 118 Rex Nebular and the gender bender N° 107, p. 122 Rings of Medusa N° 80, p. 112 Rise of the Dragon N 89, p. 106 Saga N° 88, p. 112 Savage Empire N° 87, p. 115 Sdow N° 88, p. 112 Search for the King N°82, p. 134 The Secret of Monkey Island N 82, p. 136 Shodowlands N° 101, p. 128 Shadow Sorcerer N°95, p. 126 Sherlock Holmes N° 104, p. 122 The Shortgrey N° 110, p. 108 Sim Ant N° 98, p. 111 The Simpsons Bart VS the Space Mutants N 94, p. 100 Space 1889 N°98, p. 108 Space Quest 4 N 90, p. 106 Spoceship Worlock N° 110, p. 100 Starflight N° 76, D. 109 Storlegions N° 110, p. 112 Star Trek N 101, p. 122 Storm Master N° 99, p. 103 The Summoning N° 108, p. 122 Super Hydlide N° 83, p. 146 Suspicious Cargo N° 96 p. 106 Sword of Vermilion N° 88, p. 106 Tongled Tales N° 76, p. 108 Task Force 1942 N° 108, p. 140 The Third Courier N 80, p. 115 Treasure of the savage frontier N 103, p. 116 Ultima 7 N 100, p. 140 Ultima 7 the Forge of virtue N 107, p. 134 Ultimo Underworld N° 100, p. 137 Waxworks N° 108, p. 120 Ween the Prophecy N° 107, p. 130 Willy Beamish N° 98, p. 106 Willy Beamish (MAC) N 106, p. 140 Wizardry 6 : Bone of the Cosmic Forge N°91, p. 104 Wonderland N°86, p. 104 World of Adventure 2: Mortion Dreams N°93, p. 111 Xenomorph N°79, p. 100 Ys N°82, p. 138 Addams Family NF 107p. 142 Another World N 105, p. 131 Borgon Attock N\" 107, p. 140 Bot 2 N° 105, p. 140 Chaos strikes back N° 99, p. 108 Conquests of the Longbow N 101, p. 153 Croisière pour un cadavre N° 102, p. 133 Dark Seed N° 108, p. 145 Dune N° 108, p.144 Elvira, Mistress of the Dark N 92, p. 112 Eternam N° 106, p. 142 Eye of the Beholder N93, p. 124 Eye of the Beholder 2 N° 103, p. 124 Fascination N° 108, p. 152 Fétiche mayo 1976, p. 116 Geisha N° 108, p. 148 Gobliiins N° 103, p. 134 Heart of Chino N 105, p. 142 Indiana Jones et la dernière croisade N 102, p. 124 Indiana Jones Indy 4. The fate of Atlantis N 105, p. 126 N° 110, p. 116 King's Quest 5 N° 101, p. 138 Leisure suit Lorry 3 N°89, p. 112 Lemmings (codes N° 91, p. 113 Loom N° 90, p. 113 Lord of the ring N° 104, p. 124 N° 110, p. 126 Lure of the Temptress NP 107, p. 136 Manioc Mansion N°95, p. 132 Moupiti Island N° 100p. 155 The Maze Echo N°108, p. 150 Might and Magic 3 N° 110, p. 122 Monkey Island 2 N 101, p. 134 Operation Stealth: Secret Defense N°87, p. 120 Out of the Blues Brothers N° 100, p. 152 Police Quest 2 N°95, a. 135 Police Quest 3 N° 100, 160 Populous N° 79, . 110 et 80, p. 120 Prince of Persia N° 95, p. 130 Robocop 3 N 107, p.145 Secret of the Monkey Island N°94, p. 110 Shadow of the Beast N° 75, p. 106 Space Quest 3 N° 90, p. 110 Space Quest 4 N° 110, p. 124 Ultima 5 Nr 98, p. 116 Ultima 6 N°88, p. 114 Ultima 7 N 105, p. 128 Ultimo Underworld len attendant le solution) N 105, p. 138 Wenn N\" 110 129 HORS SERIES Guide 1991 Guide 1992 Micro jeux : 160 poges de listings PC Review PC Review Tilt Guide 1993 N° 85H N° 97H N°1 N N° 93, p. 68 N° 75, p. 54 N° 86, p. 42 N°87, p. 60 N° %. p. 34 N983, p.78 N 105, p. 74 N 89, p. 64 N° 96, p. 36 N 82, p. 72 N°84, p.70 N° 102, p. 63 N 82, p. 80 N° 82, p. 52 N 87, p. 62 NP 92, p. 50 N° 89, p. 59 N° 87, p. 56 N°87, p. 57 N° 98, p. 57 N93, p. 72 N 105, p. 60 N° 98, p. 62 N 81, p. 58 N° 80, p. 60 N° 79, p. 46 N 91, p. 52 N° 75, p. 55 N 107, p.82 N°99, p. 53 N° 88, p. 58 N° 89, p. 55 N° 76, p. 70 N86, p. 54 N° 98, p. 68 NP 104, p. 60 N° 76, p.61 N 106, p. 86 N° 79, p. 53 N° 88, p.51 Ne 75, p. 58 N° 84, p. 62 NP 80, p. 52 N95, p. 80 N°87, p. 52 N° 81, p.78 N° 91, p. 57 N 94, p. 50 NP 101, p.60 N92, p. 51 N°81, p. 61 N° 83, p. 76 N° 92, p. 52 N°95, p. 60 N 82, p:68 N° 104, p. 56 N° 99, p. 46 N 105, p. 58 N° 80, p.50 N 93, p.64 N 99, p. 58 N° 98, p. 65 N° 104. p. 70 N° 98, p. 64 N° 75, p. 52 N° 93, p. 52 N° 86, p. 46 NE 93, p. 53 N° 106, p. 70 Time The Tinies Tip Off Toki Tournament Golf Tower of Babel Toyota Celica Trex Warrior (Amiga! Trex Worrior (ST) Triple Battle FI Troddlers Turrican Turrican 2 Tusker Ultimate Ride Unreol Utopia Vaxine Venus Verytex N° 96, p. 46 Mogic Pockets N° 106, p.72 The Manager N° 108, p. 48 Many faces of GO N 83, p. 66 Mrchen Maze N° 90, p. 56 Marvel Land N° 81, p. 66 Mean Streets N 81, p. 65 Mego Mon 2 N° 86, p. 35 Megafortress N 81, p. 60 Megalomania N° 76, p.55 Merchant Colony N° 90, p. 57 Metal Mutont N° 76, p. 52 Mickey Mouse : Castle of illusion N° 75, p. 59 Microprose Golf N° 79, p. 47 Midnight Resistance N\"92, p. 59 Midwinter N° 93, p. 61 Midwinter 2. Flames of Freedom N86, . 36 Monster Business N° 92. p. 53 Moonwalker N 79, p. 50 Motorhead N 82, p. 56 Mystic Defender N 103, p. 64 Nosar Challenge N° 90, p. 59 Navy Seals N 98, p. 50 Nebulus 2 N° 108, p. 56 New York Warriors N\" 90, p. 63 Nicky boom N 82, p. 55 Nigel Mansell's WC NF 86, p. 48 Ninja Spirit N° 98, p. 53 Ninja Warriors N 103, p. 68 No second prize N° 88, p. 62 Omar Sharif's Bridge N° 110, p. 56 Onslaught N 106, p. 78 Operation Thunderbold N° 80, p. 55 Ork N° 87, p. 53 Oxyd N°79, p. 52 Over the Net N°94, p. 58 Pong N° 75, p. 56 Panza Kick Boxing N 89, p. 62 Paragliding Simulation N° 80, p. 58 Parasol Stors N 98, p. 58 The Perfect General N° 100, p. 64 Pick n Pile N° 75, p. 57 Pinball Fontosies N° 76, p. 56 Pinball Magic N 103, p. 58 Plague NP 91, p. 58 Plotting Np 92p. 60 Populous 2 N 105, p. 66 The Power N° 88, p. 56 Powermonger N° 92, p. 54 P47 N° 96, p. 42 Prehistorik N° 110, p. 58 Premiere NF 99, p. 55 Prince of Persia N° 91, p. 55 Prince of Persia (MAC N° 79, p. 60 Project-X N 82, p. 62 Pushover N°79, p. 54 Putty N° 76, p. 54 Puzznic N° 89, p. 52 Quadrel N 104, p. 53 Quick and Silva N° 84, p. 72 Raguy N° 92, p. 59 Railrood Tycoon N 103. p. 76 Rompart N° 96, p. 40 RBI 2 Baseball N 107, p. 74 Reach for the skies N° 86, p. 50 Realms N°79, p. 48 Red Baron N°81, p. 62 Revenge of Shinobi N° 99 p. 51 Rick Dangerous 2 N° 91, p. 62 Risky Woods N° 83, p. 80 Rood and trock N° 86, p. 34 Rood Rash N° 96, p. 50 RoboCod N° 99, p. 66 Robocop 2 N° 90, p. 72 Robocop 3 (Amigo) N 89, p. 50 Robocop 3 (ST) N° 88, p. 57 Rocketer N° 84, p. 61 Rodland N° 89, p. 60 Rolling Ronny N° 93, p. 63 R Type 2 N°90, p. 62 Rugby The World Cup N° 83, p.90 Rygar N°95, p. 84 Saint Dragon N 106, p. 90S.C. Out N° 109 Bargon Attack N° 104, p. 115 Bot 2 (Amiga) N 105, p. 122 Bat 2 (PC) N° 107, p. 132 Battlemaster N° 84, p. 156 Battle Isle N° 94, p. 102 BattleTech 2: Crecent Howl's Revenge N° 87, p. 114 Betrayal N\" 90, p. 107 Block Crypt N 100, p. 143 Buck Rogers: Countdown to Doomsday N°87, p. 112 Compaign N° 108, p. 116 Centurion, Defender of Rome N 92, p. 104 Champion of the Raj N° 92, p. 106 Champions of Krynn N° 81, p. 126 Le Chevalier du labyrinthe N° 102, p. 113 Civilization N 98, p. 103 Conan the Cimmerian N° 96, p. 110 Conquest of Comelot N° 79, p. 102 Conquest of the Longbow N° 98, p. 113 Countdown N°89, p. 104 Croisière pour un codovre N°93, p. 117 Crystals of Arborea N° 88, p. 111 Domocles N°81, p. 128 The dark heart of Uukrul N°91, p. 106 The dark queen of Krynn N 105, p. 118 Darklands N 105, p. 124 Dark Seed N° 102, p. 116 Death Knights of Krynn N°91, p. 108 Dragonflight N° 83, p. 152 Dragons Breath N° 76, p. 110 Drogons of Flame N°75, p. 100 Drakkhen N 75, p. 96 Dungeon Master (PC) N 106, p. 134 Eco Quest N° 102, p. 120 Elvira N° 88, p. 104 Elvira 2 N\" 99, p. 106 Eternom N° 103, p. 110 Explora 3 N° 86, p. 107 Eye of the Beholder N°90, p. 104 Eye of the Beholder 2 N° 99, p. 101 Fascination N° 96, p. 118 Fate-Gates of down N° 95, p. 127 The Final Battle N 83, p. 148 Final Command N° 76, p. 107 Frederick Pohl's gateway N 105, p. 116 Full Metal Plonete N° 110, p. 114 Hard Nova N° 88, p. 107 Heart of China N 93, p. 106 Heimdall N° 96, p. 107 Hero Quest N° 92, p. 107 Hero Quest N 100, p. 149 History Line 1914-1918 N° 108, p. 124 Hook N 104, p. 112 Hunter N 93, p. 114 Iceman N 79, p. 130 The Immortal N°82, p. 132 Inca N° 110, p. 104 Ishar N° 103, p. 120 KGB N 106, p. 138 King Quest 5 N° 88, p. 108 King's Quest 6 N° 108, p. 112 Kyrondio N 106, p. 128 Loura Bow 2. The dogger of Amon Ro N° 105, p. 112 Leather goddesses of Phobos 2 N\" 106, p. 136 The Legacy N° 108, p. 128 Legend (PC) N 102. p. 118 Legend (Amigo) N° 104 p. 120 The legend of darkmoon Eye of the beholder 2 104 p. 118 Legend of Foerghoil N°80, p. 110 Legens of Volour N° 108, p. 132 Leisure Suit Larry 5 N95, p. 125 Lord of the Rings Vol.1 N° 88, p. 110 The Lord of the Rings Vol.2. The two towers N 105, p. 120 The Lost files of Sherlock Holmes N 106, p. 131 Lure of the temptress N 102, p. 110 Les Manley in: lost in LA N 101, p. 130 Mortion Memorandum N° 96, p. 116 Moupiti Island N 101, p. 126 Megolo Mania N 93, p. 108 Megatraveler 1 N° 83, p. 150 Megatraveller 2: Quest for the Ancients N 98, p. 109 Mercenary 3: The Dion Crisis N 100, p. 146 Might and Magic 3 (PC) N°95, p. 123 Might and Magic 3 Amiga) N 103, p.122 Might and Magic Clouds of Xeen N° 107, p. 128 Mokowe N° 88, p. 112 Monkey Island 2 N° 99, p. 104 Moonstone N 94, p. 106 Murders in Space N 84, p. 152 Nobunago's Ambitions 2 N° 93, p. 113 Obitus N 89, p. 108 Operation Stealth N 80, p. 113 Phantasy Stor 2 N° 84 p. 154 Phantasy Star 3 N95, p. 122 N 103. p. 118 Police Ouest 3 N° 98, p. 104 Pools of Darkness (PC) N°95, p. 121 N° 94, p. 62 N 107, p. 66 N° 93, p. 66 N° 88, p. 55 N° 93, p. 56 N°86, p. 44 N 89, p. 53 N 95, p.72 N 103, p. 73 N 91, p. 54 N° 91, p. 53 N 87, p. 61 N° 94, p. 48 N°82, p.78 N° 76, p.68 N 89, p. 56 N° 94, p. 52 N° 83, p. 70 N° 110, p. 50 N° 80, p. 62 N°95, p. 64 N° 86, p. 52 N°95, p. 78 N° 84, p. 82 N 106, p. 82 N° 108, p. 90 N981, p. 68 N° 75, p. 53 N 108, p. 66 N° 110, p. 62 N° 93, . 55 N° 75, p. 51 N 101, p. 80 N° 108, p. 74 N° 86, p. 38 N°82, p. 60 N° 84, p. 60 N° 100, p. 74 N° 102, p. 72 N 103, p. 66 N 86, p. 58 N° 108, p. 68 N° 75, p. 60 N°81, p. 80 N° 80, p. 53 N° 100, p. 76 N°90, p. 65 N° 83, p. 82 N°76, p. 64 N° 92, p. 57 N 105, p. 80 N° 84, p. 74 N 104, p. 66 N° 102, p.56 N° 104, p. 50 N° 107, p. 68 N° 84, p. 96 N 87, p. 55 N° 92, p. 56 N° 95, p. 63 N° 79, p. 62 N° 103, p. 80 N° 93, p. 57 N° 108, p. 82 N° 99, p. 56 N° 88, p. 53 N°81, p. 63 N°82, p. 74 N° 104, p.74 N 105, p. 55 N° 108, p. 70 N 100, p. 67 N° 86, p. 41 N 98, p. 52 N° 102, p.76 N 100, p. 84 N° 94, p. 56 N° 96, p. 48 N 93, p. 59 N° 96, p.39 N° 80, p. 56 N° 83, p. 88 N° 108, p. 62 N\" 108, p.86 N 99, p. 62 N° 76, p. 57 N° 84, p.78 N'91, p. 66 N° 92, p. 66 N95, p.68 N° 76, p. 58 N° 83. p. 72 N° 94, p. 66 N° 84, p. 92 N 108. p.78 N° 88 p. 49 N°99 p. 49 N° 98, p. 55 N° 88, p. 54 N 102 P. 70 N° 110, p. 54 N 89 p. 58 N 95, p.76 N°89 p. 61 N 105, p. 68 N°82, p. 53 N 100, p.71 N° 91, p. 60 N\" 108, p.50 N110, p. 74 N 105, p. 72 N 107, p. 70 N 86, p. 37 N°90, p. 64 N° 110, p.70 N° 108, p. 58 N° 102. p. 60 N 105, p. 64 N°91, p. 56 N° 84, p. 84 N 108, p. 60 N° 83, p. 86 N 103, p. 61 N° 93, p. 60 N°82, p. 66 N° 91, p. 64 N 90, p. 58 N° 88, p.59 N 106, p. 62 N 107, p. 72 N° 96, p. 37 N 81, p. 74 N° 86, p. 60 N°81, p. 59 N 101, p. 52 N 99, p. 52 N 101, p. 78 N 101, p. 76 N° 80, p. 54 N°94, p. 68 N 100, p.78 N° 104, p. 58 N° 75, p. 49 N° 83, p. 65 N°79, p. 56 N° 110, p. 42 N°81, p. 70 N 94, p. 46 N\" 101, p. 56 N° 75, p. 50 N 88, p. 50 N° 80, p. 59 N 84 p. 90 N 102, p. 68 BON DE COMMANDE DES ANCIENS NUMÉROS DE TILT Gountlet 3 Genghis Khon Ghost Battle Ghosts'n Goblins Ghouls'n Ghosts Global Effect Go Player Goblins Goblins 2 Gods Gold of the Aztecs Golden Axe Grand Prix Grand Prix (ST) Grand Prix 500 2 Grand Prix Formula One Grandmoster chess Grondzort Great Courts 2 Gurboot Gunship 2000 Le Gunstick Gynoug Hommertist Hare Raising Havoc Harlequin Hawaiian Odyssey Heavy Unit Heroes of the 357th Hill Street Blues Hole in One Hong Kong Mahjong Pro Horror Zombies Hoverforce Hudson Howk The Humans Hyperspeed Icerunner Impossamole International Soccer Challenge Italy 90 Ivanhoe Jackie Chan Jaguar XJ-220 James Pond Jetfighter 2 Jim Power Jimmy White's Whirlwind Snooker Jimmy White's Whirlwind Snooker (PO) Jupiter's Masterdrive Kaloon Kick OH 2 Killerball Killing Cloud Killing Gome Show Knights of the Sky Lost Ninja 3 Leander Legend of Hero Tonma Lemmings Life and Death 2, the Brain The Light Corridor Links: The Challenge of Golf Logical Lomo Lotus Esprit Turbo Challenge Lotus 2 Lotus 3 D-Day A retourner à Tilt Service abonnement BP 53, 77932 Perthes Cedex Vous pouvez également vous procurer ces numéros à Tilt à l'accueil : 9-11-13, rue du Colonel-Pierre-Avia, 75015 Paris Vroom D-Generation (PO D-Generation (ST) Dorius Twin Das Boot David Leadbetter's Golf Days of Thunder Deliverance Deuteros Devil Crush Devil Hunter Dick Trocy Disc Dominum Doodlebug Double Drogon 3 Down Lood Dragon Breed Drogon Strike Dune Dylan Dog Wordner Welitris Wing Commander Wing Commander : Secret Missions 2 Wing Commander 2 Attention, les premiers numéros jusqu'au 74, et les numéros 77 et 78 sont épuisés. Wings Je désire recevoir les numéros suivants : HITS Dyna Blaster Dynasty Wars A-Train Aces of the pacific The Addams Family Advanced Destroyer Simulator Advantage Tennis The Adventure of Link Aero Blaster After the War L'Aigle d'Or 2 Alones Allen Breed Alien Breed 92 Alpha Waves The Amazing Spiderman  The Apprentice Aquaventura Armour-Geddon Ashes of Empire Assassin N° 104, p. 62 N 105, p. 52 N 103, p. 70 N° 88, p. 48 N° 99, p. 48 N 79. p. 51 N°86, p. 40 N° 76, p. 62 N 98, p. 59 N°90, p. 66 N° 98, p. 61 N 110, p. 52 N°84, p. 88 N°87, p.59 N 102, p. 66 N 82, p. 58 N 104, p. 64 Np 92. p. 62 N° 107 p. 76 N° 108, p. 64 N° 108, p. 52 N° 84, p. 80 N° 90, p. 61 N 92, p. 60 Wizkid Wolfchild Wolfenstein 30 Wolfpack Wreckers World Class Chess World Class Rugby Wordtris WWF X-Out Yeager Air Combat Z-Out Zero Wing Zool SOS AVENTURE The Adventures of Robin Hood AGE Alone in the dark Amazon: Guardians of Eden Amberstor Another World Armoeth 1 Bandit Kings of ancient China Bard's Tale 3 Bard's Tale Construction Set Nombre de numéros C Somme totale Je vous adresse la somme de 32 F pour chaque numéro par : chèque mandat à l'ordre de Tilt. NOM :Prénom : Adresse : Epic (ST)  (PO ESS Eswat Extose F-15 Strike Eagle 3 F19 Stealth Fighter F117A Falcon 3.0 Fighter Bomber Final Fight Fire and Brimstone Fire and Forget 2 Fire and ice N° 94, p. 104 N° 96, p. 105 N° 107. p. 124 N° 108, p. 136 N° 108, p. 126 N° 96, p. 112 N 93, p. 116 NP 93, p. 110 N 86, p. 109 NP 100, p. 147 Code postal: Ville : (une lettre suivie de sep (une lettre suivie de sept chiffres) ou de nous retourner l'étiquette dexpédition de votre magazine a ra preser votre numéro d'abonne :DDDDDD Délai d'expédition : 6 semaines. Plonel's edge Atomic Robo Kid ATP Augusto Golf 152 153 " "LA DISQUETTE TILT TRANSARCTICA/PC-STREET FIGHTER II/AMIGA-BILLARD AMERICAIN/ST TM AVANT DE NOUS CONTACTER, SUIVEZ BIEN LA PROCÉDURE DECRITE DANS LE TEXTE. 00300 HOTLINE DISQUETTE : LE MERCREDI DE 14H  18H. BILLARD AMERIl'ennemi. Il y a cing niveaux de nous la renvoyer et joindre une CAIN SUR ST difficulté. Les cartes sonores lettre expliquant votre problème AdLib et Sound Blaster sont (pensez à précisez l'ordinateur Cette simulation reconnues. Pour gagner. il faut que vous possédez !). Envoyez d'Archer Mc Lean détruire tout le potentiel ennemi. le tout à : TILT DISQUETTE est certainement Vous perdez quand tous vos 111, 9-13, rue du colonel Pierre la plus grande soldats sont morts ou que votre Avia, 75754 PARIS Cedex 15. réussite dans les locomotive est détruite. Pour Le deuxième cas est un billards sur micro. Nombreux déplacer le train, il faut cliquer problème d'installation. Pour effets de zoom, positions de sur les icônes en bas à droite de remédier à cela, nous mettons TRANSARCTICA/PC STREET FIGHTER II/AMIGA caméra très variées, intervention l'écran. Pour quitter le jeu, à votre disposition une hotline, BILLARD AMERICAIN/ST du public pour les beaux coups, et appuyez sur \"CTRL+X. tous les mercredis de 14h à 18h. surtout un réalisme à couper le Pensez à précisez le type de souffle. Vous pourrez même STREET FIGHTER II machine que vous possédez Voici la démo de Street Fighter II mettre du bleu sur le bout de la SUR AMIGA (1 MO) ainsi que le jeu concerné et sur Amiga. Vous constaterez la queue pour amortir les chocs ! Allumez votre ordinateur et décrivez avec précision le qualité de ce hit. insérez la disquette dans le lecteur problème que vous rencontrez. Dans Transarctica, vous vous COMMENT FAIRE principal (DFO :). Attendez le Appelez le 16(1) 46.62.21.86. Le entraînerez avec la partie arcade FONCTIONNER chargement du jeu. Avec cette préposé à la Hotline fera de son du jeu. Enfin, sur ST, vous VOTRE DEMO? démo non mieux pour vous aider. assisterez à une démonstration de Billard Américain par un vrai Procédez exacERREUR EN LECTURE professionnel tement comme SUR PC ? Amusez-vous bien et au mois suit : Attention ! Des PC de marque prochain. TRANSARC(notamment les IBM PS/1 et 2, TICA sur PC Commodore ou Olivetti) (disque dur, sourefuseront parfois de lire la TRANSARCTICA SUR PC ris et écran VGA jouable, vous allez assister disquette Tilt. En effet, il s'agit 256 couleurs au combat du siècle entre Blanka d'une disquette un peu spéciale Dans ce monde recouvert par les uniquement) et Guyle. Le premier est une puisqu'elle peut être utilisée sur glaces, les seuls moyens de Allumez votre PC et mettez vous créature tout droit sortie de la Amiga, ST et PC. Il ne s'agit pas déplacement sont le mammouth sous DOS (une ligne de type forêt amazonienne et le deuxième d'une défectuosité mais d'un et le train. «C: doit apparaître à l'écran). le plus fort G.I. de l'armée problème de compatibilité entre A la tête de la tribu des Ne pas lancer la démo à partir américaine. Regardez comment votre ordinateur et un PC Ambivalents, vous avez volé l'un de Windows, Norton ou ils procèdent, quels sont leurs « classique ». des plus beaux trains existants : PcTools. Introduisez la disquette coups spéciaux...avant de vous Le Transarctica. (protégée en écriture) dans votre lancer dans LE combat de rue du L'Union Viking vous pourchasse lecteur 3\"1/2 et taper A: ou B:. siècle. ABONNÉS! sans répit pour le récupérer. Ce Pour installer le jeu sur disque Chers abonnés, ne vous jeu de stratégie comporte des dur, il faut taper INSTALL C: BILLARD AMERICAIN SUR ST offusquez pas si vous ne scènes d'arcades pour les La manoeuvre sera exécutée autoAllumez votre ordinateur et recevez pas la disquette. Il ne combats de trains. En voici un matiquement. Pour insérez la disquette dans le lecteur s'agit pas d'une erreur de exemple. lancez le programme, principal (A). Le chargement est notre part mais il était placez-vous dans le automatique. Cette démo non malheureusement impossible d OS Si er jouable vous montre les qualités de vous l'offrir en plus du tarif C:/TRANSARC (en de cette simulation de billard. Tout préférentiel dont vous tapant C: puis CD est automatique. La bénéficiez déjà. Si vous TRANSARC) puis démonstration est effectuée voulez l'obtenir, il vous suffit tapez START. Si aléatoirement sur deux types de d'envoyer 4 F par disquette vous voyez jeux : le billard à 9 (comme dans (et par mois) à notre service apparaître un le film L'Arnarqueur) ou le pool abonnement. Afin de faciliter message du genre anglais (joué dans les pubs). votre démarche, voici les * memory full, adressez-vous à STREET coordonnées de ce service: FIGHTER II SUR AMIGA votre revendeur pour qu'il règle le PROBLEME DE DISQUETTE ? TILTABONNEMENT, BP 53, APPELEZ LA HOTLINE. problème. Il faut un minimum de (1MO) 77932 Perthes Cédex. 560 Ko de RAM libre pour que le Deux types de problème Le téléphone est Qui ne connaît pas Street Fighter jeu fonctionne. Dans tous les cas, peuvent survenir. Le premier est 16.(1).64.38.01.25. Une offre II ? Les plus titanesques combats il ne faut pas faire d'intervention que votre disquette est spéciale vous est proposée : de rue sont organisés à travers le sur la disquette du genre «dir physiquement endommagée si vous vous réabonnez monde. Vous incarnez l'un des ou < chkdsk », ou autre. Cette (disquette cassée ou illisible). aujourd'hui, toutes les combattants du tournoi. Pour être séquence d'arcade met en scène Dans le cas d'une disquette disquettes vous seront le meilleur, il va falloir battre deux trains qui s'affrontent. Il faut cassée, ne l'introduisez surtout offertes jusqu'à la fin de votre successivement plusieurs ennemis gérer vos hommes et vos pas dans votre lecteur de abonnement en cours. jusqu'à la victoire finale! mitrailleuses afin d'anéantir disquettes. Il vous faut alors 154 STREET FIGHTER II NÉCESSITE 1 MO DE RAM (500 +, 600 OU 500 AVEC EXTENSION) Plus intrigant qu'un tableau de Picasso! Plus fou qu'un Ministrell Plus juteux qu'un boeuf dans un mixeur!!! Rencontrez Terry & Tracy, un couple de tomates ordinaires qui parle et marche et qui est pris dans une histoire de rivalité totalement improbable, de méchants écureuils, de terres mystiques et euh, d'amour! 6 181 09971 195 ATTIVAIS GIOIO TOLO 186 06663 186 GET 8181 00 698 669 " "PRENEZ GARDE AUX IMITATIONS ... TM CETTE SERIE LIMITEE CONTIENT UN PIN'S ET UN MANUEL EN FRANÇAIS (LS SONT DE RETOUR!!! DANS UNE NOUVELLE AVENTURE FABULEUSE 12 nouveaux mondes avec toute une distribution de vedettes incluant... Surfeurs, Joueurs de comemuse, Joueurs de ballon, Sauteurs, Voyageurs en tapis volant, Lanceurs de boules de neige, Constructeurs de pyramides, Escrimeurs, Sauteurs à la perche, Joueurs de Bongo, Constructeurs de chÀteaux de sable et beaucoup, beaucoup d'autres ... ! (Rappeurs, Charmeurs de serpents, Tireurs au Basooka, Destructeurs au rayon laser, Lanceurs de tronc)  Des problèmes mystèrieux avec des animations hilarantes PRÉSENTE UNE  12 toutes nouvelles tribus, chacune avec leur propre spécialité  Sauvez les tribus et gagnez le Talisman  256 superbes couleurs VGA  Des parties de jeu fascinantes et plus  Support sonore amélioré avec les voix des Lemmings digitalisées DMAA DESIGN  8 défilements différents PRODUCTION En association avec Lemming Island LEMMINGS 2 THE TRIBES Une production 'we're going to take you by storm' vous serez complètement enchante) Musique de McLEMMING THE PIPER Cascades par ICARUS CAVE LEMMING Décors de MAGIC WALL LEMMING Scènes de destruction par CLUB BASHER LEMMING. NE MANQUEZ PAS LEMMINGS 2 THE TRIBES BIENTOT EN VENTE DANS VOTRE MAGASIN DE JOUETS HABITUEL. "
